- 알고리즘력 동선의 효율 추구 체크 : 
    알고리즘 그리기 예시 : "배고프면 밥을 먹는다"를 알고리즘으로 시연한다.
        자료1 : 1_알고리즘순서도(flowchart)예시.png를 통해 시연한다. 
        자료2 : 방법으로는 1_알고리즘순서도(flowchart)기호.png를 제시한다.
    영상으로 스쿼드를 하면 음성으로 카운트를 올려주는 트레이너 알고리즘 짜기 문제를 내고, 그 효율성을 체크해본다.
        체크포인트1 : 카운트 0~100.. 10000까지 만들것인가 아니면 다른 좋은 방법을 강구할 것인가.
        체크포인트2 : 어디에서 카운팅을 할 것인가. 동선은 얼마나 길어질 것인가.
    미로를 풀어나가는 AI봇을 만드는 문제를 내고, 그 효율성을 체크해본다. 명령어는 "본다, 간다." 방향은 "동,서,남,북" 조건은 "막혔는가?, 입구인가? 출구인가?" 를 제시한다.
        체크포인트1 : 얼마나 짧게 짤 수 있는가.
        체크포인트2 : 정확한 알고리즘인가. 다른 미로에 적용해서 그대로 진행해보기.
