[첫 현장 적응 방법]

1. 전직전에 가져야할 마음가짐은?
- 우선 마음이 붕 뜨면 안돼요. 합격전까지는 그만둘 거라는 말을 동료에게라도 하시면 안되고, 아직은 현재 하시는 일에 집중하세요!

1. 합격을 했는데, 리모트?!
- 물어볼 선배들과 함께 일할 수 있는 곳에서 일하면 됩니다.
- 답례 잘 해드려야합니다. 가르쳐주면서 하는 게 보통 일이 아니에요.

1. 합격을 했는데, 위치가 리모트가 아닌 첫 겐바. 가기 전 마음가짐은?
- 처음 1주일간은 어차피 할게 없으니 정시퇴근해도 됩니다. 
- 일 시작하고나서 한달동안은 사장님보다 늦게 퇴근하면 일을 못해도 잘릴 일은 없습니다.
- 현장에서 동료에게 어렵다 힘들다는 소리는 금물! 신입개발자가 처음 맡은 일 할때 선배들은 10배 정도 더 많은 일을 같은 시간내에 하고있다고 생각하면 됩니다.
- 코딩 물어보실때는 1시간은 검색으로 고민하고 그래도 안풀리는 문제는 번호를 매겨서 한꺼번에 정리해서 오세요. 집중하는 동료에게 자꾸 물어보면 힘들어할 수 있어요.
- 현장에 오면 최대한 빨리 자기가 할 일을 파악하고 사양을 파악해서 엑셀에 정리하세요.
- 짤리는 것은 두려워하지마세요. 노력을 해도 짤리는 곳은, 짤려도 됩니다. 그러나 "스스로" 그만두면 더이상 당신은 개발일을 못 얻는다고 보시면 됩니다.
- 사무로 시작하면 사무로 끝나고 개발은 못들어갑니다.
- 모든 것을 메모하세요. 지금 이 순간에도. (clova note 앱을 사용해보세요.)

1. 와 잘 모르겠다. 질문을 해야한다면?
- 이런 질문 하지마세요. 본인의 불안함을 없애기 위해 질문하지 마세요. 내가 정말 몰라서 질문에 대한 답을 구하는 게 질문이거든요.
- 자신의 감정을 분출하고 끝내는 질문을 하지마세요. 액션 메시지를 말씀하세요. "~ 했는데 잘 안돼요"는 질문이 아닙니다.
- 그걸 질문이라고 끝내지 마시고, "죄송한데 ~ 이 부분 알려주실 수 있나요?" 하는 "~를 하라"의 동사형 질문을 하세요.

1. 이런 분은 마인드를 바꾸세요.
- 일 정리가 안되는 상황을 만드는 사람. 사전 계획을 철저히 하시고 트리 구조로 사양과 자료를 정리해야 합니다. 단순 서류라서 나만 보면 된다? 이런 마인드는 "나만 알면 된다" 식으로 변수명과 메소드명 작성하는 것과 똑같은 겁니다. 제일 질 나쁜 개발자죠.
- 자기의 감정만 뱉고 누군가 알아서 내 문제를 해결해주겠지? 는 주관적인 자기 생각입니다.
- https://www.youtube.com/watch?v=XdKcH8Kt2OQ 를, 그리고 이 유투버가 말하는 "나쁜 개발자"에 대해서 한번 참조해보세요.
- 성격이 급해선 안됩니다. A를 위해서 빌드업중인데 "나는 A를 원해요. 그걸 해야돼요. 1+1을 하고 있는데 전 1+1 해야돼요." 이렇게 성격이 너무 급해선 안됩니다. "그 설명"을 하고 있는데 다른 설명을 하고 있다고 생각하면, 다음부터 설명을 시작하기가 힘들어져요. 왜 다른 설명부터 시작을 하냐고 생각하지 말고 기다려보세요.
- 공부 잘하는 사람의 특징을 아시나요? 애매모호함에 대해 내성이 있다는 겁니다. 애매모호함을 견디면서 KPI를 지키세요. 당신의 시간은 제한되어 있습니다. 중요한 건 큰 숲을 빨리 한번 보는 거에요. 디테일에 너무 목숨걸지 마세요.

1. 첫 현장가면 파악해야할 것들
- 깃주소
- 슬랙
- 요건정의, 설계서, 사양서 : 보통 구글드라이브로 공유되어 있음
- 개발 스케쥴, 공정
- 내가 대기기간에 공부해야할 부분 파악
- 사양파악
- 집에서 필요한 부분 공부하고 회사에선 제품 소스코드 뜯어보면서 대기기간 동안 사양파악후 작업 대응 준비