[첫 현장 적응 방법]

1. 전직전에 가져야할 마음가짐은?
- 우선 마음이 붕 뜨면 안돼요. 합격전까지는 그만둘 거라는 말을 동료에게라도 하시면 안되고, 아직은 현재 하시는 일에 집중하세요!

1. 합격을 했는데, 리모트?!
- 물어볼 선배들과 함께 일할 수 있는 곳에서 일하면 됩니다.
- 답례 잘 해드려야합니다. 가르쳐주면서 하는 게 보통 일이 아니에요.

1. 합격을 했는데, 위치가 리모트가 아닌 첫 겐바. 가기 전 마음가짐은?
- 처음 1주일간은 어차피 할게 없으니 정시퇴근해도 됩니다. 
- 일 시작하고나서 한달동안은 사장님보다 늦게 퇴근하면 일을 못해도 잘릴 일은 없습니다.
- 현장에서 동료에게 어렵다 힘들다는 소리는 금물! 신입개발자가 처음 맡은 일 할때 선배들은 10배 정도 더 많은 일을 같은 시간내에 하고있다고 생각하면 됩니다.
- 코딩 물어보실때는 1시간은 검색으로 고민하고 그래도 안풀리는 문제는 번호를 매겨서 한꺼번에 정리해서 오세요. 집중하는 동료에게 자꾸 물어보면 힘들어할 수 있어요.
- 현장에 오면 최대한 빨리 자기가 할 일을 파악하고 사양을 파악해서 엑셀에 정리하세요.
- 짤리는 것은 두려워하지마세요. 노력을 해도 짤리는 곳은, 짤려도 됩니다. 그러나 "스스로" 그만두면 더이상 당신은 개발일을 못 얻는다고 보시면 됩니다.
- 사무로 시작하면 사무로 끝나고 개발은 못들어갑니다.
- 모든 것을 메모하세요. 지금 이 순간에도. (크로바노트 앱을 사용해보세요.)

1. 와 잘 모르겠다. 질문을 해야한다면?
- 이런 질문 하지마세요. 본인의 불안함을 없애기 위해 질문하지 마세요. 내가 정말 몰라서 질문에 대한 답을 구하는 게 질문이거든요.
- 자신의 감정을 분출하고 끝내는 질문을 하지마세요. 액션 메시지를 말씀하세요. "~ 했는데 잘 안돼요"는 질문이 아닙니다.
- 그걸 질문이라고 끝내지 마시고, "죄송한데 ~ 이 부분 알려주실 수 있나요?" 하는 "~를 하라"의 동사형 질문을 하세요.

1. 첫 현장가면 파악해야할 것들
- 깃주소
- 슬랙
- 요건정의, 설계서, 사양서 : 보통 구글드라이브로 공유되어 있음
- 개발 스케쥴, 공정
- 내가 대기기간에 공부해야할 부분 파악
- 사양파악
- 집에서 필요한 부분 공부하고 회사에선 제품 소스코드 뜯어보면서 대기기간 동안 사양파악후 작업 대응 준비