
たりとかする理由はそっちなんですね。
チア色んな企画はあるんですけど全てが手ってるのは天パを使うからという音と移動してるからという。
 またさらにその上に乗せてうなサービスがどういうサービスがあるかによって。
 いろんなパラメーターがあったりいろんなあの数字が出たりとかする理由はそっちなんですね道の土地に繋がってます。

なんであこれこういったパラメーターはどこから来てるかっていうことはあこの3つのどこに繋がってるかっていう理解すればあ理解がしやすいか。
 とは思うんですねでまずその中で1番目の電波の単位です電波を使ってますよっていう音なんですけど電波の特性をしあわし。
 あの理解するためにはこの電波の単位も理解した方がいいかなと思いますまずですねえ電波。

を使うというところで1番近いところで電子レンジとかもありますあの家になんかあるんですねで表に書いてるのは1キロアとか700アとか書いてあります。
 でまたあの放送局だと101万万ワット100キロワット。
 こういったのでかいテンパーを使ってますで記事局だと基本が2ワットです。

水島の大きさをあの店舗を記事局から送ってそれで玉を受け取ってそれを解析をして聞いたり温泉に変えたりとかあのデーターに変えたりとかするんですね。
 それは記事局で使ってる基本的な電波の量というのは送信電波の量が2rという形ですねこれは送信側。
 それを中心するとどのぐらいになるかっていうことなんですけどラジオだとこういった。

こんな電波を置くててこんな小さい電波は中止にすることになります。
 見るだけでも全然桁が違うんですよねこれは桁があの1つあるんですけどこっちは0.000ちょっと数えてる間に忘れちゃうぐらいのあの。
 ちっちゃいですよねもうすごい差があるんですね。

うんでも実際えこういった小っちゃいテンパーをもらってそのテンパをまたあの重しててな何回も重してて大きくして。
 それで解析をして場合によってはその解析したデータをスピカに繋がりついたりとかすると音声が出たりとかするんですよね。
 じゃあ次携帯だとうんこんなまたこれぐらいの電波を置くてて。

またこんなちっちゃい電波をもらうことになりますそうするとこっちも結構差があるんですね大きさに。
 ただあの我々が知ってるレンジを結構超えるぐらいのレンジの数字を一緒に扱わないといけないそうするためには。
 ちょっとこんな桁の多い数字を一緒に扱おうとしてると非常にやりづらいんですね数字1個だけでも非常に長いし。

うん。
そそのためにどうするかっていうことがこの地域のページ。
 こういったあのログの形を取ってですね中掛けるログなんたら入れたら何でっていう。
 う計算式を誓ってそれでえあの移動中止になり天パを違う世界ではいたdbという単位を使ってますうん。

さあそしたらdbについてえちょっと慣れないといけないかなとは思うんですね。
 でもちょっとログという数字計算式を見た途端みんな思い出した学校の方であもうログとか三角関数とかもう色々もう嫌だとか。
 そういう考えがまっすぐもう今日今日明日はちょっと眠たく眠たくなるかもっていう。

考えあるかもしれないですけどこちらでは数学をやりたいことではないですあくまであの感覚的に著感的にどういう相関関係を持ってるかっていうことを理解するのが1番重要かなと思うので。
 えそういったあのもし多くのデータを計算しててなんかやってみたいとするときにはxcelにこんな計算式入れればいいです。
 でも現場の方で使う時に毎回私はエクセル開くこともできないし計算機を持つこともできないのでそれはもう使わないようにします。

でえそういった機器を使うことでですねえ計算は早くなるかもしれないんですけどあの問題なのは。
 感覚がなくなっちゃいます。 特にあのナビとか見てて運転とかすると周りどうなってるかよくわからないうちに行くんですよね。

するともう全然感覚がなくなっちゃうそういう感覚をちょっと身につけましょうという音が。
 午前中特にい午前中のターゲットはそういうdv. についての感覚を掴みましょうということですなんでえ。

あの今日明日のトレーニングの中で今日の午前中のトレーニングそして明日もそういった計算式が午後ぐらい出るんですけどltかみで。
 それを計算のところちょっとあの最初はちょっとややこしいなと思いながらでもやっておけば非常に楽になるかなとは思います。
 まずですねえーテンパーの単位として使ってるあのtvなんですけど。

この左側が我々はよく知っている何倍の世界です何倍。
 倍というのは基準があってそれの何倍大きいかっていうまたその基準からそのもっと小さい事るんですね。
 例えば半分半分の半分また10分の1100分の1100万分の1とかそういった世界。

て基準があってそれの何倍なのっていうことを全部をdbに表現します。
 満々でtvが電話したとしたらあある基準があってそれの何倍なんだと。
 特にtvがプラス数字になってるところは基本的にはあの基準より大きい数字ですよとと。

基準があってそっちより小あのマイナスあのこちらだとあのtvがマイナス形になってるところは基本的にこっちより小さいですよと何分の1ですよっていう話です。
 であの現場でえ医者用なデビとかあのあさなデビとかsnrなデビとか言ってるのはある基準があってそっちより大きいですよとプラス数字であれば大きい。
 マイナス数字であれば小さいという。
マイナスですよ近郊でマイナスといったら赤字なんですねそういう意味を持つんですけどこちらでマイナスというのは赤字の意味ではなくてえある基準より小さいですよという意味になってます。
 じゃあちょっといくつか練習してみますかじゃあまず何かのあの。
 基準になる1倍何も変わらないんですね1倍とそっちと1倍というのをあの変換するとjdbになります。

うん左側の世界の方は掛け算の世界かワザの世界になりま。
 右側の世界はあの足し算がマイナス計算になりますプラスマイナス計算の世界になります。
 でdbに変換してあとはプラスマイナスするだけであれば計算はやりやすいんですよねうんじゃあどのように計算するようにこの計算式をちったかというと。

基本的にはこういった計算をすると前あの結構長い桁の小さい数字とか。
 ちょっと大きい数字とかあのそれの数字が基本的にこの計算式を通すと。
 大体プラスマイナス100前後の数字に変わりますうんひゃプラスマイナス100としたら大体人間って。

少し慣れた数字なんですねうん背の高さとかあの格好で何点とか。
 大体100を基準にしててえ並んだりとかするのでえ近みやすい範囲になります。
 でもうちょっと大きい数字でもこういったdb形にすると大体そのレンジの範囲の数字になります。

でどういった形になるかっていうその原理を確認しましょうまず11倍だとldbですよと。
 何でも10倍しますとなんでもこういったものがあってそれを10倍大きくするとじゃあ。
 数倍大きくするんだけどそこをちょっと形がtvの形をするのであればどうすればいいかというとその時だと。

銃を出せば同じ効果が出ますよという中を出せば10倍にしますとしてあ。
 もうdbの世界であれば中央達成部同じ効果なんだということですねじゃあ100倍何でも100倍をしますそしたら。
 もう先ほど10の10倍したら血を出せばよかったとじゃあそしたら。

20を出せば10プラス10で20を出せば100倍と同じ効果が出ますよということですねうんそういった流れでえ1000倍であれば30db1万倍であれば40デビという。
 出せば同じ効果が出ますうんじゃあ。 そこういった10倍の世界もあるんですけどおなんでも倍2倍。

倍としたらdbの世界では3を足せば同じ効果が出ますうんこの計算式に入れたらですねえー倍に。
 入れたらあのこちらは0. 301010掛ける33.010みたいなそういった形になるんですけど。

tvの世界に変わるタイミングというのはあの下の携帯小っちゃい数字のところはもうあまり気にしないです。

うん。
どういった世界かというと例えばこっちえーバスが走ってますよとしたらあの。
 見て直感的にあバスのそれぐらいのスピードであれば大体50キロぐらいだなとうん電車走ってるの見てて。
 じゃ100キロぐらいだなという新幹線走ってる。

2000キロかもしかしたら300キロかみたいなそういった感覚で見ればいいですtvの世界では。
 ちょうど今3.2356. いらないですうん見て大体目で見てあこれぐらいのレインジに入るでしょうということでいいですうん。

なんでえこちらでもちっちゃい桁たのちっちゃいところまでは気にしないですそういった元旦から見てえなんでもバイっとしたらこれは3を足せば同じ効果が出ますよと。
 じゃあ何でも半分ものがあってそっちよりなんか半分をしましたとしたら3を引き算をすればいいです。
 聞けば同じ効果が出ますよとじゃあそしたら10倍にするのであれば。

tvの世界では銃を足せば同じ効果が出ますよとじゃあ10分の1にしたいのであれば。
 マイナス10をすれば同じ効果が出ますキビの世界ではでマイナスというのはワャンの意味が入ってます。
 プラスdbというのはん掛け算の意味ってますええ何倍dbとしたらdbをどう理解すればいいかとあ。

これは言葉的に愛何分の1みたいな感じで理解すれば1番いいわかりやすいかなと思います。
 じゃあ混乱でこの辺ですねえなんでも倍プラス3db. これはもう覚えておきましょううんあのこの世界ではあの覚えといた方がいいかなとま有名ないろんなきな芸能人とかアイドルとかは。

ちょっと覚えあれはあんまり覚えないっていうよりはもう自然に覚えちゃうんですねうんあの子可愛いと思う覚えちゃうんですね同じ。
 あのこっちの電波と一緒に暮らしてる世界とするのであればこっちの方はですねあのもう基本的に覚えときましょうと。
 小学校の時にあのなんていうんですかねあ3.14とかなんか覚えとくんですね同じですこれは。

何でも倍ですよとしたらあdvの世界はプラス3を出せばいいなでも半分ですよとあマイナス3を出すればいい。
 じゃあなんでも10倍としたら10を出せばいい1db. 何でも10分の1にしたいとするのであれば形が1あdbの形をしてるのであれば。

マイナス10をtvにすれば同じ効果が出ますよということなんですねうんじゃあ。
 毎回練習問題がそそのちょっと出ますやってるのでじゃあ確認やってみますかじゃあまず20倍。
 じゃあ20倍であれば何dbになるかやってみますか。

さあ田中さん20倍だったらどうなります。
中3でにうん佐藤さん合ってますか。
うん。
中3db.
うん。
ラズさんのはいで山下さん中3という数字が出ますか。
 だそしたら佐藤さんのためにちょっと簡単にいまでどういった働きがあるかって言いますと。
 じゃあ20倍20倍ですよねしたこれは。
かける2かける1になるんですね。
なんでもコインがありますよと表にはあの掛ける2が書いてあるとこはプラス3.

逆さまるんですよね40人にまで一気にややこしください40に逆になるとあのくっちゃうんで。

1万。
はいですよねじゃあマイナス15dは。
じゃあ若林さん出ますか2分の1.
32分の1うんじゃあ32分の1合ってますかね。
 32分の1さとさん出ますか32分の1.
あマイナス15dbというのは使えるコインというのはあのdbの世界ではプラスマイナス3プラスマイナス10というコインが違います。
 じゃあ15という数字をこれを組み合わせで作れるかっていうことなんですね。

じゃあやってみますかマイナス105dでというのはあのマイナス10からやればちょっと早いかもしれないけど。
 あの特にマイナ15マイナス12マイナス9マイナス6マイナス18とかあの。
 3を何回出せば出るような数字なんですねうん。

そういった時は主にあのこういったプラスメラスサンディビを使った方がいいです。
 じゃあするのであればマイナス15ddっていうのはあの。
 マイナスさんもマイナス3マイナス3マイナス3マイナスさまさまさん今回ね。

じゃあそれまでマイナスさんという数字というのは半分なんですよね。
 なんで半分の半分の半分の半分の半分とすると。
 2分の14分の18分の116分の132分の1.

うん。
もともとピャがごらこれぐらいのピザがありますよと。
 じゃあこれがもう元のピザですよとその時をジェルdbにしましょうかじゃあそこから30あのマイナス15dbと言ってるのはこれの32分の1半分。

32分の1になった時がマイナス15dvdです。
 ですかうん元から何分の1になってるかっていうじゃあ。
 4名がピザを食べるとすると4分の1になるんですねするとあ4分の1であれば半分の半分なんだとじゃあdbから見ると。

マイナス3dマイナス3デあマイナス6デビっていうあマイナス6ディビって言ってるのは基本的にあ4分の1なんだ。
 特にいやよとか言う時にそういう流れの話をよくします。
 全ての電波はこれぐらいあるんだけどその中でえこっちこの記事許から来ているパイロット信号の大きさはどのぐらいですか割合ですかという。

全ての電波の中でこのパイロット信号はあ4分の1だねうんマイナス6デビですよそういう話なんです。
 でちょっと後ろで色々また練習問題がたくさん出るのでえーやりましょううんねうん。
 あった野さんはいよろしくお願いします少しあのこの辺ちょっと少し集中してあの少し待ってください。

きます。
まずここを覚えといてえこち計算のやり方なんですけどトレーニングの中で1番重要なのは。

じゃああ次ですねえdbtdbmです先ほどdbというのはあの。
 変換すると何倍何分の1の話をしてたんですね。
 なので位置も比較対象がありますtvというのは1もうん比較対象があります。

でdbmというのはですねえ比較対象をあの電波の量を基準にしてます。
 tvという世界は電波だけでなく他にも使ってます何倍何分の1という話は。
 でま電波のところではあのddmというがコンセプトをもう1個使ってます。

こっちmがついててtvとdbmはあのちょっと形は似てるんですけどあの中身は全然違うのでえ注意をした方がいいかなと思います。
 まずddmというのはですね1ミリアを基準にしてし。
 何倍の電波の量ですかという話ですtvに変換すると。

じゃあこれが基準になってますよっていうことなんですねうんじゃあこれは私はピーカーをこのようにあの用意をしてるんですけど。
 じゃあピーカー1の1コップポンを例えば1ミリはととしましょうと。
 その時の基準になるのはjoddmですよ。

0dmうんじゃあそこからスピーカーにあの電波を2倍貯めてきましたピカ2個。
 用意しましたそうするとここから倍になったんですね倍になりました。
 じゃあこれは0dbmでしたじゃあこっちの方は何dbmですかっていう。

具体的な定番の量があるんですねじゃあ田中さん。

うん。
これだと。
それと何dbmになるか。
じゃあ前のペイに戻ってみますかなんでも場合は。

うん。
繋がってますよねうん何でも倍です。 これは何になっても倍になってるんですねでも形をdbmという形をしてるんですね。
 するのであれば何でも倍というのはあプラス3を出せばいいんだ3dba.

シンプルなんですねうん3を出せばいいですじゃあ次ここから落ち。
 じゃあ2ミリアとかから4ミリワットになりましたじゃあそうするとここから見ると4倍になってますよね。
 じゃあ何dbmですかって佐藤さん。
6単位がdbm6dbm. シンプルなんですよねうんじゃあ実際電波はピーカーでは食べられないんですよねもう雨でもないしでも。
 あの継続がありますよとけなとか携帯とかありますよとこっちに電波があっちこっちから入っていきますよと。

最初たまこっちに来てる電波があの例えばこっち1名という電波があるあるとしたらもし。
 電波が4倍強い電波が来ましたそしたらあ。
 前の何ddmと比べて何倍大きくなったかという音を考えればいいですねあ見るとあ4倍大きくなったんだ。

あ4倍であればプラス3プラス3をしてて6dbをプラスすればいいんだと。
 のがもし0dbmだったらあ6dbmになりますよもしそれが1dbmだったら。
 16dbmになりますようん4倍大きい電波が来ましたとしてるねなのでそのように計算します。

じゃあそういった大きいのもあるんですけどちょっと天パが減りました半分になっちゃいましたじゃあ半分になったら。
 先ほど持ち0dbmだったのが何dbmになりますか。

うんマイナス3dbm合ってますよねうんマイナス3dbmになりますじゃあさらにまた半分になりました。
 ちゃらずさんマイナスdマイナス6dbmにな。

うん。
じゃあなんでえtdmというのは具体的な電波の量があるんですね。
 もうピーカーみたいにもう飲めるジュースがあるように具体的に電波がありますスキャラで測れますもうスペクラマラで測れる電波の量があります。
 じゃあdbというのはじゃあこっちとこれは。

あの電波がおち1ミリアット4ミリアットあります。
 うちチェルdbmこっちの方は6dbmという電波があります。
 じゃあどのぐらい差がありますか何倍ですかともちあろ4倍ですね。

4倍ですねって言ってね倍っていうのは先ほどキビに変換できるって言ったんですねうんじゃあ4倍ですよと。
 じゃあ何dbの差がありますかとしたらここは6という数字の差が出たんですねじゃあ6db. の差がありますよじゃあ6dbの差がありますでも4倍です同じ言葉なんですね。

こちらも日本語ですよと英語ですよみたいに同じ内容ですこっち。
 あの元より小さくなったんですねなのでえ数字はマイナス数字になってしまいます。
 じゃあうちも書いてあるんですけどもし理解するあの理解がちょっと足りないのであればその辺も確認した方がいいかなと思いますじゃあ次に行きますね。

じゃあ練習問題がたくさんあるのでえー1個ずつやってみますかじゃあ。
 先ほども出たんですけど何でも20倍20倍の方は。
 なdbですかなdbmですかっていうじゃあ山下さん。

うん。
中3d縦のさん理解しいきますか中3d20倍。

いやまだちょっとうん。
ちょっと明日もね長いのでちょっと一度説明していきますねあのこちらの何倍の世界と。
 あのdbの世界があります。
うん。
でえー倍と言ってるところをあのこっちに変換をするんですね。
 変換するんでじゃあ10倍であればプラス1dbをすればいいです同じ効果ですうん。
 じゃあ何でも倍にしますとしたらプラス3を出せばい。

うん何でも半分にしますとしたらマイナスつければいいですマイナス3dじゃあそういう流れで。
 何でも20倍をしますとしたら何か倍を倍にしてまた10倍をすればいいんですよね。
 倍10倍すれば20倍同じなんですねじゃあ何でも倍にするのであれば先ほどプラス。

3dbじゃあなんでも10倍するのであればプラス1tb. すると中3dbになりますそれに計算します。

うんうん。
1番目のページここですね。 倍10倍なんで倍と10倍に変換した時のdbはもう覚えといた方がいい。
 場合であれば何でも場合であればプラス3何でも半分であればマイナス3tb.

何でも10倍にするのであればプラス1ddなんでも10分の1にするのであればマイナス10dd. それだけ2つのペアだけは覚えといてなかったら変換してて使うようなこれちょっと。
 今回は午前中はその練習をずっと繰り返しますうんあのああわかりましたと簡単にあテニスを打てばいいんだと。

でも綺麗に打ちのまた全然違う世界なんですねうんなんで少し慣れるようにしましょうということで午前中は基本的にうん。
 あのこれを応用して後ろでどんどんあの進むことになるので今日つらなくなっちゃったらあのちょっと後ろに困ることになるか。
 じゃあまず20倍ののであれば20倍の方はなんかける22掛ける10になってるので。

プラス3ddプラス10dになってて中3dbになるんですねうんその練習をあの毎回い繰り返してやった方がいいかなと思います。
 ま最初からうまくできる人はいるかもしれないんですけどあの練習しとかないとすぐ忘れちゃうんですよねうんじゃあ次。
 10パーセント10パーセントというのはじゃあ若林さん。

マイナス10ddマイナス10dd違うマイナス10dd. ではたのさんマイナス1db出ますか。

うん。
10パーセント。
やめませんじゃあ10パーセントっていうのはあの1000円ちょっと私が借りました。
 じゃあリを10パあげますよとしたら100円あげるんですねで10分の1なんですねじゃあ10分の1.

1分の10分の1の方はマイナス10ddです。

うん。
じゃあお金をバンドですよ投資します私のお金を。
 あの1000円預けてくれるのであれば1年後に10倍ありますよと12でありますよ10倍。
 するのであれば1万円1年後にあげるんですよねじゃあその時だとdbの世界になったらじゃあ。

1db上げますよという1dプラス10dじゃあ10パーセントであれば10分の1の話なんですね。
 10分の1の話なんでマイナス1dbですこちらの方はそのように計算します単純に。
 じゃあなんでも5割じゃあ5割だとたまさん5割。

ねシンプルですよねそういう流れですじゃあ次に20アッ。
 2重圧とっていうのはどうなるかっていう。
 じゃあ2枠というのはあの移動中心のところで頻繁に出るような数字なんですねうん。

なのでこれは覚えといた方がいいかもしれないです20アップっていう記事局の1つのあの無線機で足す基準になるようなのが。
 あの送信電力の方が20ワットです基本的にそこからも倍3倍もあるんですけど。
 基本的にはニジアがベースになりますニジアットより小さくなったら。

もうマイクロ生地曲もきこ記事曲なんかペントなんたら半分の半分の点力ですよと1番ちっちゃいのもあるあったりと。
 そういう記事になるのは20ワットが記事になります屋外記事局に最初に設置設置しました措置にアンプを付けます。
 さあそしたら基準が20後のあいちかちけるかみたいな感じになり。

じゃあ20アとというワットという言葉を使う時もあるんですけど。
 それをdbmっていう形で呼んだりとかもするんですねあちこの記事局出力は。
 あもうアンプが行く中も入ってるんでなんなデビームですよと。

じゃあ20アと先ほど20アと言ってるのに今はなんでまた何dbmっていうの。
 ちょっと言葉で変えないでほしいでも同じ言葉なんですねうんじゃあ。
 20ワットをへんtvmに変換すると何dbmになるかっていうことですじゃあ計算しましょうか。

じゃあ田中さん計算できますか20は20.
30dbmゃあさとさん出ました。
じゃあなんか若林さんはなんてそうな。
出ました40.
dbm43dbmラジさんは。
じゃあじゃあいいさん出ますか43ではい。 じゃあ432つ出てるのでもう選挙であればまずは勝ちますよねじゃあこっちは選挙じゃないのでちょちょっと掲載していますか。
 まず2が変換すると。
2万2リバットなんですねこれはビリ。 100倍なのであの100分の1なんですねなので2万リリアに変わりますなぜミアに変えたかというと。
 ebmの基準に元になるのをまず合わせないといけないですね先ほど基準が1ミリアなので。

基準をまず合わせましょうっていうことで2万ビルアップになります。
 さあ2番がであれば2掛ける10掛ける10かける10掛ける10になります。

じゃあでも金がこれになってるのでじゃ12はから見ると2万倍なんですね。
 なので0dbmに43人をすると432mにな。

さそれでえ20アップという43dmですあこの議事曲を出力アップしたらあ20アですよと。
 あ先ほど43dbって言っても同じ言葉ですいいですねじゃ。

あの慣れればってよくなる。 あの今はこういった数字なんですけど後ろにはどんどんあの計算が入るのでしてしまう。

プラス15人以上だと何ミリアなのかっていう客さなんですね。
 さあ15dbmだと何時何ミリはなのかじゃあ15dbmだと。

計算できましたじゃあラズさん。
32ミリは32ミリワット。
132ミリだと。
プラスマイナス3ポイントおラスに10ポインも次がいいと。
 じゃあ最初入れてった15っていうセジがあまりにも有名なステージなんであの3の何倍にみたいな感じであこっちはさも違えばいい。
 銃が、先にスピードが早いんだけどちょっと綺麗に当たらないですね。

さあ。
ですよねすると2486302なので。
次じゃあマイナス12じゃあマイナ122日は何倍何分の1.

マイナス12より小さければ。 ちょっと電話がもしかしたらかれたりえ繋がらなかったりとかする可能性があります。

数字なんなんなんだろうかという佐藤さん。
あの目合わされなくても私。
うん。
そのコインをひっくり返して裏に何が入ってるか見ればいいんですね。

あの3ddっていう恋の裏をひっくり返すと。

マイナス3マイナス3マイナス3の流れなんですねそしたら裏を見ると2分の1なんですねは。
 2分の11分の1にすると16116分の1よしさとさん。

た山さんはいうんそうですよねじゃあ。
そういったところはあの全ての電波の中でこの記事とから規定のパイロットっていう信号の割合はなん何パーセントなのか何分の1なのかっていう話なんですね。
 それが16分の1くらいになったらギリギリで電話が繋がってますよっていう話です。
 これがマイナス12っていう言葉の意味なんですね12dbとじゃあ次。

じゃあ7番少し応用になるような形なんですねじゃあマイナス77ddm.

で今のltでこっちrspの方がマイナス77tbmというのがにて出てますよ。
 じゃあもう少し遠いときいとこから遠いところに行きました見てみたらマイナス97ddmという数字が出てます。
 じゃあその2つの数字マイナス77dmとマイナス97dmってよ数字の方は。

どっちが大きいですかまだじさんどっちが大きい大きいですかうんどっちが大きいイナス7マイナス77. というのが大きいですよねさあマイナス77とマイナス97ddm何倍大きいですかマイナス7.

じゃあ何倍大きいかっていう音をじゃあ前のページ見てみますかうんじゃあこっち。
 こっち0dbmだったんですねこっち6dbmだったんですねじゃあ。
 33になってて倍倍。