
次はですねえ無線ネットワーク展開プロセスというテーマになってます。
 何かと言うとあの現状仕事皆さん仕事無線業会の方で仕事してると思うんですけど。
 え今どの段階の仕事でどこで仕事をしてるかっていうことが全体上はちょっとわかるようにしてあげたいかなと思ってあの。

1部分だけこっちだけはだけいろんなパートで仕事してるけど。
 今大きい流れとしてどのタイミングにきてるかっていうどの段階なのかっていう。
 どのように進化していってるかとか業務が流れていくかっていうことを少しい。

えわかるようにチェン体場がわかるようにしてあげたいかなと思ってます。
 まず無線展開プロセスなんか特に無線のところなんですねえ無線のところで関わってるコアもあるしもいろんなマーケティング部署もあるし色々あるんですけど。
 お全部関わってますでえ一緒に見ていますかまず何もないところで。

じゃあお金は持ってるけど私が投資家なんだと思ってるけどあの無線。
 のサービスをしててイート中心というところのサービスをしたいと。
 するのであればどういう段階を組んでえセタをしてて。

業者からお金をもらってそれで投資したお金をまた再度一端として回収するかっていうそういう考えを持つことになるんですね。
 そういう全体上が分からないと銀行からどのぐらいお金を借りればいいなのか。
 ちょお金を貸してくれと言ってるけどいくらとしたらえいくらどうかなで1兆円でできるか2兆円でできるかも色々。

計算しないとわからないんですねうんえ回収どのぐらいまで回収できるかとかも考えないといけない。
 そういった全体上の流れがどうなってるかっていうことをちょっと今日今の時間で確認したいかなとは思ってます。
 大きな流れとしては1番目がディメンジョニングというタイミングがあります次がセルプランニング。

血がセタプそしてチューニングまたその後で容量老上設てそれで流れがくるくる回るような形になります。
 でこち終わったら場合によっては社長からじゃあ投資終わりですじゃあこれから回収なんだっていう話もします。
 最近そたちはそういう話したような気がしますけどうん。

じゃあなぜかというとじゃあまず1番目にど何があるかというとメンジョニングっていうネト展開が企画をするんですね。
 じゃあこの日本というエアリアをユーザーが多く生えてるところを。
 100パーセントカバーするとしたらああお金かかりすぎだなそしたらないとそこまでかあの。

サービスする必要あるのは逆に無駄じゃないのと色々考えがあるんですね。
 お金にこだわりないのであればもう全部入れればいいんだけど。
 でも結果的に競合がいつもあるので競合が競争で負けないようにするためには曲はどのぐらい入れる。

マーケティング費用として端末補助品をどのぐらい時をとかそういう。
 計画立てないといけないですねそれでバランスが崩れるとネットワークはすごくいいのに端末高いんだよなと話が出るんですよね。
 するとどうしようかそういうポイントが最適にならないといけないなととタイミングも早く展開しないといけないし。

何をターゲットにするどいどういったサービスをターゲットにするデーター中心をターゲット音泉何にする。
 ということもあるんですねそういった全体的な企画が一応です。
 じゃあその中の1番大きなのは要求人口のまとめというのが1番大きいです。

全国ユーザーが人口カバー率何パーセントまでやると。
 95パーセントやる90パーセントやる90パーセントから95パーに上がるタイミングで費用が30パー上がっちゃうんだ。
 ありえるんですね2人3人住んでるところサービスするのにそこを入れるとしたら一気に投資額が増えちゃう。

ありえるんですねうんじゃあどこまでやるのそこを決めないといけないんじゃあどういうサービスやろ。
 データ中心主に携帯通信の中でえインターネット画面になるか。
 場合によっては最近はインターネットで全然ユーザーは満足できないもうほとんどのユーザーはもう。

youtubeを見てるよとしたらああちょっと違うんですねうん繋がらないと言っちゃうんですねうんそれとまた困る。
 じゃあそしたらどうすればいいかっていうよ教授こまねじゃあそしたらビジュアを完璧にできるようにしたい。
 ああですビジャを完璧にするのやっぱりちょっと99パーと95パーというのは投資が倍かかると。

全然違うよとただのこパなんだけどそこはもう投資額は変わってきますよ。
 するのであればそこを考えないといけないんですねこでえと何回収できるかというと取材効果はそこまでにはならないんだとしたら。
 妥協点を探さないといけないですねそういった要求実況をまとめないといけないその要求実況がまとまったら。

じゃあ全国曲南極でカバーできるかという曲が出るんですね。
 じゃあそれも一気に全部展開できるからそうでもない徐々にどこから都心からもう同時に。
 色々計画立てて回収タイミングも開催しないといけないですねそれでどのぐらいの記事局が必要なのか。

曲が一重なのかが計算できないと銀行からお金どんなどんなに必要なのか出せないです。
 いくらって言ったらちょっと待って計算してみよう1か月かかる。
 また1か月あ言ったらまた違うらしいあこんなサービスがあればいいらしいあまた掲載しようまた1か月かかる。

そんなことは結構ありますそれで。 人は集めておいてまだ準備が他の準備全然できてないうちに待ってる人も結構多くでいたりとかもしますそういう。
 け企画がまじいきんで会社切ってるんだけど何もやってないよってヘッドが結構出ちゃい。

じゃあ。 その時に記事局をどんなに多く一重なのかっていうことを計算する時に先ほどのようなあのパスロスがどうなってるしわた。
 はどうなってるのまた次の幅がどのぐらいになってるっていうことを計算をしてて。

全国をカバーするにはあ4万曲であればなんとかカバーできるらしいということでやるんですね。
 じゃあ私は計算してもほんとかどうかわからないじゃあそしたらヘリストにお前退院してみてハウィンに対してみて。
 こっちからもらって3万曲かこっちもって7曲全然違う。

え根拠はまなんとか計算してうちは根拠は7万曲倍以上差が出てるねな。
 社長から出ると困るんだよねえ5万かなそしたらわからない根拠は。
 こっちは地局を多く売りたいから多く入れてこっちは。

まずはこのぐらいでまずは卓球しててその後また後で追加しようと。
 あるんですねそれ1の事情があっててそれ以上の戦略がっててまた提案の流れも全然違う違ってきますそれを。
 ある程度経験からいろんな専門家が受けて検討しててじゃあやっぱり4万曲だなと思ったらじゃあ4万曲。

を入れるにはいくらかかるかっていうことをまた提案もらったりとかするんですね。
 同客からもらったりもう色んなところもらってていくらでできるかっていう。
 どのぐらいのあの生産のスピードでなんか上がってきてるかという。

企画段階でチェチェーブボリューム的に計算します曲こっちに入れるかチールはそんな音じゃない。
 全体的に南極一応なのっていうことのボリュームの話がこちらで基本的に1番多くてます。
 その時に曲数が出て予算が出て貴重なあの。

ペットが何年中でナルトロタイムでという言葉は前提の数を全員計算してやります。
 それがメンジャリングっていううちにはやっぱりあの経験を持ってた人たちがあの。
 計算をしててそれでどのぐらいのあの必要なのかっていうのを計算しますこいつだけではないんですね。

マーケティング側からすると後で端末準備させないといけないですね。
 このタイミングで許ができるからそのタイミングで中のどころどのぐらいやっぱ補助金のどのぐらい最初から参入するにはサービス的にやり合う時にちょっと。
 お弱いからその時にもうお金ももっと多く負け費も払わないといけないとあるんですね。

もう洗用洗能代とかも電気代とかも全部入るんですね。
 それで南極っていうのが出ましたじゃあこれで。
 橋をしててもう金庫からお金返してそれで具体的にどこに入れるかっていうセルを設計をしますうんじゃあこのエアリアで。

じゃあお東海の方ではもう400曲入れなさい。
 40曲切ってるじゃあそこでもうなんとにかくカバーがうまくできるようにあとで容者が3年間これぐらい増えても。
 耐えられるようなレッドを作りましょうっていう。

ことで基準があってその基準に合わせた設計をするんですねそれで曲をどのぐらい高さで床に入れるその辺の調整はどんどん入ります。
 じゃそれでその時にあのどこに入れるかどういうアテを使うかといった高さをメインにして。
 カバー率をメインにするか容量も考えるか容量は後で考えるかま最初から考えるかもあるんですね。

それでせり設計をしますこの時に重要なのはセル設計のターゲット。
 を綺麗にしとかないともうあいちょっともうわかるでしょう適当に入れなさいみたいな感じになっちゃうと。
 もうみんなバラバラになっちゃいますこっちはもう同じこれぐらいああ2曲を20曲入ったのにこっちはもうもう10曲も入ってない。

もうそこの差っていうのはあまりにも人と差が出ます。
 でその基準になるものを全体的にいばらつきが出ないようにバランスをとるためのあの。
 チュールとかを使ったり基準を設けたりとかしてて設計をします。

じゃあ設計した後で曲を構築をするんですね実際ハを入れます。
 ハーデを入れてその後で曲データを入れます。
 あのパワーとする周りのお局情報も入れたりとかしててまた正常性確認したりコール指したりまたねとから上がってきている品質なデータを見たりとかします。

それでセットアップをしましたじゃあ設計をしててこのセットアップをすると。
 設計昔は設計したかったそんなに設計してないですね見ててこれぐらいであればカバーできるでしょう。
 でも設計する理由はそういったあのな間違いもし入れたらこっちあまりにも極感近い。

品質でないね思ったよりとかすると後で帰るのは大変なんですよね。
 そこをお間違いを最小化するために説教するんです。
 じゃあそれで設計をしました構築しました設計したものが。

思った通りの結果になってるかどうかを確認します。
 ここまでカバーしてると思ってて立てててやってたのにやちょ直接やってみたらああちょっと穴ができちゃったとうんそうすると。
 ちょっと穴ができちゃうと困るんですよね逆にだりすぎると。

なっちゃうと後でトラック少し上がると解消になってて品種が落ちる。
 なんでその辺が間違ってるかどうかを再度確認をしてて設計にもフィードバックをしてて他のを設計する時には間違いないようにします。
 ばらつきないようにしますということにしますでチューニングをしますじゃあこれで運用するんですね。

じゃあぐるぐるぐる運用しながら時間が経つととどももちろんで遠くもどんどん時間が立ててエアリアが拡大されていきます。
 でトラフィックも上がってますトラフィックが上がってて最初は代わりに設計するんだけど。
 後でトラックが上がってくると容量的に大丈夫かって容量的にあの苦しみのある曲がどんどん出ちゃいます。

じゃあその時にえー容量を増やさないといけないんで手話数を増やすの基本的にも手話数を増やすんですね。
 よりがあれば周波数を上げるのが限界になったら曲をもう1度あげます。
 密度上げて曲移動中の曲をカバーしてるところを2つ3つとかでどのじゃあ最初入ってた曲はどうする。

そこを分けないといけないですもう2つに分けるかもう場合によっては場所を移動するかなんか分けるわけ。
 それで容量対策を導入していきます。
その上のプロピングのレベルが変わってくるのでそのシステム負荷とかを。
 また天ソロの容量とか応用しててもう容量が基本的に容量として常設になったりとかするとま周辺化必ず。
 ついになるんですねあとでデータを変えたりとかします。

こういったサイクルで仕事をすることになるんですねで後でもう夜じゃ。
 あが増え昔であればユーザーが増える最近であればもうユーザーが増えるのにサービスが変わってくる。
 ある例えばラインが増えたりまたあのfacebookになっててデータの容量がもう増えたり。

youtubeになっててデータの量が増えたりとかするともう全体的に容量がもうアップするんですね。
 すると以前はできたとか後で容量のことで。
 苦しみになっててまたあ容量を増やすための計画をまた立てないといけないですねこの際クリ。

で1個この先ほどの説明した流れなんですけどもうディメンジャイニングのところではこんな勝ち通してます。
 もうターゲットサービスを決めますよとターゲットエアリアを決めますトラックをどのぐらい維持できるかという。
 あの最初からもう50パーターゲットにするかはお金最初はお金ないので30パーターゲットにしようとか。

するとちょっと極感少し目にしてもスカスカになってもまずカジとして全国をカバーしましょうっていうこともありえるんですね。
 も品質も決めるとこれでトップスも計算しますよと。

で勢力プランニングをするんですね精力プライニング。
 セフラニングでも屋外局なのか屋内局なのかパワーをする品質をどうするとかでえ。
 既存の曲がある曲を使うかまた新曲を使うとかの話が出ま。

手をにするか接端にするか曲をビールの上に立てるかあのまた別の鉄トとかなんかやるかとか。
 で表大効果を見ててえ選択するんですねアメリカはこれでやってるらしい。
 でも日本はダメだしもうエアごとにバラバラなんですねそういう色んなルールが違ったり費用が違ったり。

によって全部変わっていきますとカバーリ。 どのぐらいカバーするかっていうことによって全部違うので。
 有給は5整形してるらしいあこっちは違うよだけ持ってるお金が違うな違います。

品質ターゲットも違うし。 たセル設計する時に政令設計チルを最近は結構活用するんですね。
 えソフトバンクグループであればアトール要求もはトールを使いますでkddiであれば。

うんプラネットを使ってるんですねそれでえもうちょっと違うツールなんですけどほぼ同様な結果は。
 て設計したりとかしますまた屋内どうするか屋内対策をするかどうかも方針に入るんですね。
 もうこれはもう今は考えないと。
もうお金ないんでとにかく屋外から屋内をカバーするように設計をしますよとしたらそれも人の方針なんです。
 で屋内は後で投資が屋外の投資が終わった後でお屋内をすると。
 また多くのユーザーが昔はそうじゃなかったんだけど最近はデータがメインになってて電車の中でデータ使うのはもう半端じゃないんだと。

それと電車対策路線対策しないといけないんですね。
 そのための曲の強制のやり方はもう今までとは全然違うやり方で今はエアリアをカバーするために設計してたのは今は違うよ。
 全部の電車の中で使ってるデータの量は全体の40パーセントですよほんとです。

ちってるデータの量は全体の中で40パーセントぐらい電車で違ってるらしい東京屋内で違ってるうん。
 80パーって言ってたけど最近はもう電車がメインになって電車の中でユーザー全部。
 電車が走ってるってしたらもう中は爆弾はっきりと爆弾がもう運んでいるような感じなんですねあとすると。

もしその電波が線として見えるのであれば電車がいあの移動しますとしたらもう。
 そこを向いてて周りの基地局からの電波がもう電車が移動するところに全部シャワーがあってあるような。
 感じでもう移動したら全部そっちが電車なくなったらもうしかな。

電車が移動するともう全部そっちに周りからもうあの何かれあな電料を供給するような感じで。
 そうなってます電車の中がすごいですねでトラフィックも。
 電車移動するともう一気にバーとなってできょ今から見ると一気にいテーターが入ってて一気に。

もう一気にピークまで上がってて一気にチェるんで近い波が切ってち波がなくなる。
 それは津波はずっと移動するような。 電車が移動するとぐるぐるぐる回ってて津波が移動するような感じでデータの竹とかもう電波をもうどんどん連れていくんです。

なんで電車の中で誓ってる用事がすごく多い皆さんも経験してるという通りです。
 でそういったところを中心で設計をやり直そうという考えを持ってるんですね結構事業者側。
 じゃもうとにかく電車の周りに曲を綺麗に直ってから。

もう残りはその後考えましょうみたいな感じも結構持ってます。

なんでええ。 普通のエアリア設計と電車回りの席はまた違ってくると思うんですけどなかなか難しいですね。
 外の電車とまたあの地下鉄はまた変わってくるんですね地下鉄だと会場はないんだけど多くのトラックが一気に走るような形になるんでまた違う。

じゃあ次中人があの設計した通りの結果になってるかどうかを確認するのが多いです。
 でまずそれで問題ないとしたらもうこれでトラックが上がるまでそのまま多いところが気温なんですね。
 で後でユーザーの近い方が変わったりデーターがメインになってますよとしたらあの調整のやり方が変わったり。

最近は反応場のところをそれほど気にしなくて見れたりとかするんですねltだとなぜとしたらデータがメインですよ。
 昔電話であれば1回切れるとすごく気持ち悪いんですねあ切れちゃった。
 そうすると相手がいるのであの人ちょっとわざわざ切ったんじゃないかって気持ち悪いから切ったでしょって。

わかんないですねうんあもう切れちゃいましたともうあと繋がらなかったと気持ち悪いですね。
 でもデータだともうボタンもう1回押せばいいんだ。
 それぐらいで終わるのであまりそこまでは気にしない方が多いんですね電話してて切れちゃいましたあ。

接触したらあ繋がらないはメッセージを送ると簡単にできるんですよねうんバカプがあるんですね。
 でもうハンドワルこれ昔ぐらいにはなってないです。
 代わりにすることとか非常に気にしてます。

そういう流れでえ中人のやり方もサービスによってどんどん変わってきま。

チイニングチュールがあったりスキャナーがあったり設計チュールで色々チューニングをやったりとか。
 セルも多く誓ったりい知事専用の柔道誓ったりとかしててチニングを行います。

はいもう終わりました。 今日6時までになってるんですけど皆さんもよくついてきていたんでは終わったんですけどもありますか。

はいfaってどういうものなのかなあfaはい。

あの周波数帯域があるんですね。
周波数っても最初から帯域が上がるのはなくてそれ自然の流れて1ヘル中からもう。

わかないけど人間がそれをどこまで伝えるかっていうことだ。
 あの1番短いペンパーの流れで短いとしたらなんかあの光。

ちょいというのがあっててあのグレイの空気があの変わってるそういうレイヤをというまた喧嘩は飛び方がまた変わったりとかしててあの特性ごとに周波数を。

この通しのところではあの700名が。
もうここから名古屋まで行くような道をつか作りたいとするのであれば一番。
 なんかいい名前に沿ってそれであの火をもかからなくて早く行けるようなところを考慮してて直道を作るんです。
 同じくこの間をも分けて誓います。
例えば右側であれば右右側帯をまたここをくかあの分けて近い。
 この幅1と幅があのどのくらいあの運べるかっていうこの大きさみたいな感じに。

分けてある中でそこをどう使うかそれをあの企画を使ってすててって。
 ここは義務じゃないもうで面で一緒ですこれで使ったらみんなそれに沿ってえシステムをしたりタを作ったりとかすれば。
 あの都品とか公共とかも全体的に円滑になるし標準化してればそれに合わせて事故とけば後で基地ができるんですね。

なのでそこを最初から分けてここからここの待機を使いましょうと使いましょうっていうことでみんな約束をしてて待機を分けて。
 分けてあるので例えばソフトバンクがあの20名が幅のところをあの右が部。
 見てたかなヘルツの大機を使ってますよとするのであれば。

昔utsであればこれが範囲で分けて使うようになってるんですねそれで一緒に約束をしたんですね。

adを大体asを使うあのシステムというかキャリアさんが温になってるのでそこから進化させた方がいいのでえ基本的にはこれに合わせてます。
 で米が大気を使ったりちが使ったり目が使ったり。

他の隣にはまた他のキャリアとがぶちってんですね。

になった時にltに入った時にfa1つが15ミになったとかそういう意味じゃない。

記事局をこうステッカー記事局ありますよねテッカー記事局は。

これはこっちが140度これは240度じゃなくてこちらを見るとなんか。
 あの障害物があるので友情は大体こっちが多いとしたら少し辛しててじゃあ240度じゃなくて230度とか。

じゃあ成績をどこかで見たんですけどは成績おかしいなと思ったんです。

こやったんだけど電波があまりにも。
あの先ほどのsrころでiがこれがsになったりここの文書だとこが強いはず。

ということはあのチルを下げれば下げるほどどんどん変化があの遠くいかなくて短くですね。

もうこの辺特にこっち。 の方はあの繰り返してあの練習しとけばいいかなと思い。

もし現場で仕事をしながらあの気になってるところとかあるのであれば。

これ全部なんかできますかねまたやる大丈夫かな。
 最初はあのやってまたやってもはまた新前なんですけ。

もうここやっててここからここまで計算するに5分ぐらいで全部計算できればいいなと。

それでも感覚的にそうじゃないとすぐピントが来なくて逆にややこし頭だけが痛くなったりとかするので。

はいまず今日ですねはい今日の進捗はもう全部行きましたはい。

明日の大体16時ぐらいまでなんですけどもはいこれはもう今日はここで終わってました大丈夫。
 少しやってみますか明日の分また明日見ててレビューできるような。
 あのあるメンバーとちょっと一部ちょっと違ってあそうなんですかはいちょっと。

どのぐらいあの今度はあの以前っていうんですか。

ちょっとあの主要なところもあるんですねそうですよねですよね今日この辺がおいになっちゃうと。
 はいちょっと明日はあのもうそしたら明日のこのへ。
 特にあのdbkさんのところはちょろっとやってからあのレビューも兼ねてそれでやってからちょっと行くようにします。

何年ぐらいなんですかね明日明日今日ってなんか明日だけ。
 いや明日もしとかなとああそうなんですか難しい内容だということであるほどい。

それでも少しはやってからやっとやらないといけないかなと思います多分わかってますよと言ってて確認すると。
 私の。 経験からするとジメの中で興味はわからないですうんですよね多分そうなるんですねこれから。

少し、見ててはいぱにします。 今日はあのちょっと早めには終わったんですけどはいまた明日やるような流れで。

はいそうですねままたなんかアンケートとかなんか今は。
