[면접예상문제]

1. 질문을 못 알아들을 경우
모사와케고자이마셍가, 모우이치도 이떼 이타다케마스까?



1. 경력 체크

★1. 이전 현장에서의 담당 및 투입기간
    * 개별 스킬시트에 있는 부분을 제일 아래부분부터(제일 처음 현장부터) 말하면 됩니다.
    * 프로젝트에 참여한 날짜 -> 언어, 인원수, 프로젝트, 담당기능, 익힌 점 등 구체적 설명

1. 어떤 프로그램 사용했었나 ?
    세일즈포스, 엑셀

1. 엑셀의 사용한 기능에 대해 설명해줄래요 ?
    vba나 vlookup, if 함수, 조건부 서식, 셀 서식등을 사용해 데이터 처리가 가능합니다.

1. 엑셀로 무슨 작업을 했는지 설명해줄래요 ?
    문서를 읽고 후비가 되는 부분을 체크해서 넣었습니다.

1. 지금까지 작업한 엑셀 파일의 수는 얼마입니까 ?
    매일 30개 정도 작업했습니다.
    토탈은 셀 수 없을 정도입니다.

1. 당신이 제일 자신있는 분야는 무엇입니까?
    워드의 모스로 영수증 작성, 기지로쿠 작성, 회의 자료, 절차서 작성 등이 경험이 있으므로
    그쪽이 가장 자신있다고 생각합니다.

1. VBA로 문서 작성해본적 있는가?

1. 사무 작업에서 가장 중요하게 생각하는 것은 ?
    * 커뮤니케이션 센스를 묻는 질문입니다. 어찌보면 가장 중요한 미덕입니다.
    다른 사람들이 봤을 때 바로 무엇을 작성했는지 알수 있도록 
    알기 쉽게 작성하는것이 가장 중요하다고 생각합니다.
    커뮤니케이션 후비는 업무환경에 나쁜 영향을 끼쳐서 업무능력을 저하시킨다고 생각합니다.

1. 문서 중 수정한 페이지는 몇페이지 정도였습니까?
    프로젝트당 20페이지 정도였습니다.

1. 미스타이핑 몇 퍼센트(何割, なんわり) 정도 나는가 ? 그 이유는 ?
    10% 정도 오류가 발생하는데, 대부분 단순한 입력 미스 또는 사전데이터의 미입력등의 실수입니다.

1. 예전 현장에서 트러블이 있었다면 어떤 게 있었는지, 대처방법은 뭐였는지 ?








2. 기술・지식 체크

2. 가능한 IT스킬은 어떤 것이 있나요 ?   
( 전체적으로 가능한 기술에 대해 설명 )






3．개인적 질문

3. 전의 직업은 무엇이었나요 ?
    ㅇㅇㅇ 였습니다. ㅇㅇ의 시대에, ㅇㅇ의 일을 담당했습니다.
    ㅇㅇ하거나 ㅇㅇ하거나 하면서, ㅇㅇ를 몸에 지니게 되었습니다.

3. 왜 전직하셨나요 ? 
    어릴 때부터, IT에 예전부터 흥미가 많았습니다.
    요새는 유투브나 구글 등에서 많은 자료가 생겨나서, 취미로 하다가,
    어린 시절의 꿈을 이루고 싶어서,
    오랜 고민끝에 전직을 결정하게 되었습니다.

3. 언제부터 일본에서 공부?

3. 일본어 잘함?

3. 어떻게 일본어 공부했음?
    드라마 보고, 자막 일일이 타이핑
    신문기사보고, 따라서 타이핑하기
    만화책 일어로 보기
    시험을 신청해서 시험준비하면서 공부

3. 잔교할 수 있나요?

3. 사는 곳이 어디신가요?

3. 일본에서 고객 셋쇼우나 우케토리 경험 있음 ?
    현장에서 고객과의 직접적인 면담은 없었습니다.
    다만, 리더에게 스케쥴에 대해서는 이렇게 말씀드리면 좋을 것 같아요 등의 제안은 한 경험이 꽤 있습니다.

3. 메사스(나리타이)모노또까 아리마셍까? 아토데 돈나 유메오 못떼 이마스까? (구체적인 목표)
    가능하다면 프론트엔드 쪽으로 공부를 계속해 시니어 엔지니어가 된 다음, 풀스택 AI 기술자까지 성장하고 싶습니다.

★3. 마지막으로 궁금한 것 있나요?
    모시 겐바니 하이루 코토니 낫따라, 지젠니 난노 벤쿄오오 시테오케바 요로시데쇼까?
    겐바니 카이가이노카타또까 호카노 칸코쿠진노 모노가 이마스까?