[React JS를 배워야 하는 이유]

리액트를 배워야 하는 이유 : NoMad 코더 전문
"""
어떤 것을 배운다는 것은, 그것에 베팅해본다는 의미라고 생각해
여러분도 알겠지만, 개발자의 인생에서 가장 중요한 것은
개발자로서 가장 중요한 자원은 바로 시간이야
여러분이 무언가를 배우는 데 2달이 걸렸다고 해. 그런데 1년이 지나니까 사라졌어
그건 배우기에 좋은 도구가 아니었던 거지
2달을 그냥 낭비해버린거야.
만일 무언가를 배우는데 2달이 걸렸어
그런데 그것을 5년 7년 10년을 쓸 수 있다고 해봐
그것이 바로 좋은 선택이고, 훌륭한 시간 투자인거지

자, 어떤 베팅은 다른 것보다 더 위험하기도 해
여러분이 신기술을 배울 때 중요한 것은
첫 번째, 누가 이 기술을 사용하는지, 
두 번째, 그들의 규모가 얼마나 큰 지 꼭 살펴봐야 해
세 번째, 그리고 이 기술이 그들에게 얼마나 중요한 지도 봐야지
    (1)예를 들어, 상위 1만개의 웹사이트 중 44.76%는 리액트를 사용해
    전세계 상위 1만개의 큰 웹사이트중에서도 가장 많은 비율이야
    (2)그들은 에어비앤비, 인스타그램, 페이스북, 넷플릭스와 같은 큰 회사들이야
    그럼, 리액트가 그들에게 얼마나 중요하지?
    넷플릭스 웹사이트는 넷플릭스에게 얼마나 중요해?
    페이스북 웹사이트는 페이스북에게 얼마나 중요해?
    (3)엄청나게 중요해. 그런데 이 회사들이 리액트로 작업을 한다는 거야.    
"""

프론트엔드 개발자로서 리액트를 배우는 것은 정말 최고의 선택이다. 리액트는 최고의 도구이고, 최고의 시간투자이다.
리액트JS의 장점은 다음과 같다.
    SPA(Single Page Application) Framework중에서 커뮤니티가 가장 큼. 
        대부분의 대형 웹사이트들, 인스타그램, 핀터레스트, 우버, 넷플릭스 모두 React JS를 사용한다. 
        (프론트엔지니어들의 프레임워크로 React가 1위로 65%가 사용. vuejs가 2위로 25%, 앵귤러js가 3위)
    구조가 단순함. 컴포넌트별로 나눠서 작업이 가능. 단순히 자바스크립트 function과 JSX(리액트로 html을 쓰는 방법)로 구성됨.



자 그럼, VanillaJS와의 차이점은 무엇인지부터 공부해보자.

### 1. vanilla.html 파일 생성 ### : HTML을 만들고 뒤에 JS를 입힌다.
### 1. react.html 파일 생성 ### : JS로 시작해서 HTML의 모든 것이 만들어진다. 

두 파일을 비교해보자.
React를 사용함으로서 생기는 강력한 이점이 있다.
뭘까? 이것이 핵심이다.

"유저에게 보여질 내용을 컨트롤 할 수 있다"는 것.