[첫 현장 적응 방법]

1. 첫 겐바 갔을 때나 수습기간 중의 마음가짐
- 첫날 둘째날은 정시퇴근 그뒤로, 한달동안은 사장님보다 늦게퇴근
- 현장에서 어렵다 힘들다는 소리는 하지마세요 상진씨가 처음 맡은 일 할때 선배들은 10배 정도 더 하고있다고 생각하면돼요
- 처음 수습때 문제해결능력을 볼거에요 이때 잘 못하면 잘릴수도 있어요
- 코딩 물어보실때는 1시간은 검색으로 고민하고 그래도 안풀리는 문제는 3ㅡ4개를 한꺼번에 정리해서 오세요. 선배들 집중하고 있는데 바쁜디 질문 하나씩 물어보면서 자주 오면 짜증날거에요
- 현장에 오면 최대한 빨리 자기가 할 일을 파악하고 사양을 파악해서 엑셀에 정리하세요
- 가르쳐달라고하면 가르쳐줄때 메모한다음 똑같은거 알려달라고하지마세요. 이게 제일 조심해야할 거 . 경력자가 시간 들여서 할것들을 미루고 알려줫는데 배워놓고 똑같은거 또 알려달라해봐요. 그럼 어떻게돼요. 프로젝트에 해가되는 사람이되죠.
- 짤리는 것은 두려워하지마세요. 짤려도 됩니다. 그러나 정말 괴롭히는 사람이 있지 않는 한(있으면 회사에 보고해야죠) 스스로 그만두면 더이상 당신은 개발을 못 얻는다고 보시면 됩니다.
- 사무로 시작하면 사무로 끝나고 개발은 못들어갑니다. 이번이 마지막 기회라 생각하고 최대한 버티세요. (노력을 해도 짤리는 건 괜찮습니다. 노력을 안하는 경우, 또는 스스로 그만두는 경우는 이직하지 않으면 두번째 기회는 없습니다.)
- 모든 것을 메모하세요. 지금 이 순간에도. 할 일을 메모로 정리하세요. 잊어버리지 마세요. 배울 때는 들은 것을 다 메모하시고 가능한한 한번 배운 것은 제대로 자기것으로 만들어서 잊어버리지 않아야합니다.

1. 첫 현장가면 파악해야할 것들
- 깃허브 주소
- 사양서 공유폴더 파악
- 스케쥴과 공정 파악
- 내가 대기기간에 공부해야할 부분 파악
- 사양의 파악
- 집에서 필요한 부분 공부하고 회사에선 제품 소스코드 뜯어보면서 대기기간 동안 최대한 빨리 내 포지션 파악후 작업 대응 준비