
じゃあまたここからのトレーニングなんですけど。
 ちょっと眠いかなと思うのでまずあの1時間ぐらいでまず刻みますえその後様子見てて少しずつ長くやりたいと思います。
 じゃあ午前中はですね色々計算とかしてたんですけどあのそれをベースでここは計算の量は少しは出ますけどあのそれほど多くは出ないですね主に効くような形になるかなと思います。

あの次にやるのはあの信号鑑賞た音の話です。

えまずアレセサですねアレセサはあの午前中に話した通りにえ。
 あるポイントに入ってくる全てのテンパーですもう電波の種類は問わなくてえ全ての電波の量をあレスサイトいたんですね。
 じゃあ次の方はあのシグナルですあの信号というんですねそれも天パです。

えまたノイズも天パですまたカ証というのも天パなんですね全部天パです。
 電波で信号とノイズ管理所の差の差は何かというと全部電波なんですけどあくまで自分が欲しがってる電波。
 は信号ですでも欲しくない店舗は全部感触かノイズなんですね。

であの私はこの記事局からこの信号が欲しいこの電波がしいこの電波から税品をしてると。
 そしたらそれと中心してないすべての電波私に影響するすべての電波は全部管症です。
 同じ局内でも解消が起こりますで隣の記事局も鑑賞が起きますもう他の手代からなんかあの。

ハーモニーとしてあが入ってくる電波も感情ですで自分が嫌だと思ってる電波は全部解消です。
 で欲しい連覇はもうそれが信号というんですねなんであくまでえ自分が中心になってますうんそれが信号。
 私が欲しい電波は信号欲しくないあの他のユーザーのために使われている電波とか全部会所です。

でノイズと言っているのはあの世の中の温度が存在しているところはジェンボこのノイズという雑音が存在してます。
 こっちも座調があります座調が温度があるので座長がありますじゃあそしたら温度が下がったら座がなくなるのそうなんです。
 何かあの電子があってその周りに電子が回っててあの電気が動いてるところでは基本的に全部電波が出るんですね。

電波が出てるところも全部原子分子全部それで構成されてるのであの電子動いてるんですよね。
 なんで動いてるっていうのは温度があるということですで温度が絶対温度はマイナス274度っていう世界に入ってみれば。
 もうそういった電子と動かない世界。
それが絶対温度0なんですねそこはあのagとか動いてないので電波はないです。
 それそしたら今は25度ぐらいあるとじゃあ25度はそれぐらいの温度が上がってるっていうことなんですねそれとこっち電波は全部持って。
 練習は動いてるのでじゃあそれが。
あの今の温度では電波は全部あるとただ小さいからあの気づかないだけで電波は存在してますそれが社長ですねレ社長。
 温度が上がったら茶も上がりますそれがジャッチです。
 じゃあそしてsinというコンセプトがあるんですねじゃあフェナルは何かというとエスとinsはシグナルiは感情イントルズという感情またノイズとの比率なんですね。

私が欲しがってるしなる信号というのは感傷と熱雑音との戦いて戦って勝たないと。
 中心が成り立たないですなんでこれがどのぐらい大きいかによってあの中心が綺麗になるかどうかが決まります。
 これはもうアナログでもデジタルでも同様シグナリングのなんたら中心は全部これはもう当たりますうん技術が上がってもエティになってもアドバイスになっても全部俺はもう変わらないです。

sがあってsがマイナス90ddmはいと。 n解消と類似の連合君が例えばマイナス93ddmですがマイナス90dbm. そしたらサンディが出ますよねじゃあデビが出るとじゃサンディビが出るのであればsnrはサデbです単位は。

tvです何倍勝てるのという話なので3dbだったら倍勝てますよねそういう流れです。
 じゃあ無事企業っていうのはあの中信金の話です。
 じゃあそう送信機が電波を出しましたそして受信機の方電電波を受しましたじゃあそれを受信をしてて非常に小さい電波が受信できるって言ったんですねじゃあそこをそのまま使えるかというと誓いないあまりも小さくて。

じゃあしたらそこをどうするかというとハプを使って1段階重刻しますまた2段階重複します大体少なくとも2段階は重複します。
 じゃあ重複する段階でもうただ信号だけが重複されるかというとそうじゃなくてノイズが履いてそれも重複するし重複されたものがまた2段階焼いてまた。
 隣からまた横に入った現場がまた長クされるような形になって。

結果的にsiaなら信号も長されるんだけど会員証も長工またノイズ長候2段階に入る時にまたさらにプラスで長されるような形になっててsirがさらに悪くなっています。
 中心機の方で。 天気回路でただあの何倍上空しますと言ってて綺麗に信号またあの会員上同じぐらいであの上空されるだけじゃなくてもう実際にはもう倍倍上空されましたとしたら。

鑑賞の方がもっと多く長クされる形になるのでsirは比率が悪くなっちゃいますどんなに悪くなるのとしたら。
 小さいしかかちっちゃくてらないといけないですねなんで疑似的なところよりは見た目大きさにこだわらないといけないんでえあまりの受信機の方が綺麗にとれないんですね形をなので結構損が大きいです。
 なんでじゃあ。
携帯で中で受信器として聴器を2個持ってるとじゃあその時にどんなに損するのとしたらノイ字ckとしてそういう数字をあの表示してるんですけど大体7dbぐらい悪くなっちゃいます。
 先ほどサンディと言ってたんですけどたいと例えばltでマイナスあまじゃなくてsnrが1dbでしたじゃあこの。
 あの携帯に入ってて後で使えるものにしたらそうするともう7デビ悪くなっちゃいますすると3デビしか使えないもうさらに中で税金7デビぐらい払ったようになっちゃうんですね。

それで7dd携帯の方で携帯の受信の方ではあのノイズ企業は大体7ddぐらいはあの時たんですね。
 でじゃ記事局はどうかという記事局も中心するんですね携帯が送ったテンパを記事局もち。
 中心するとあの記事局側であの特にえーフィーダーという宮殿線が長い場合だとあの。

設計する時にトプをつけましょうというとちゃんプっていう話を聞いたことあると思うんですけど。
 あの消えメイというんですねこのタワーの近いどころ中心アンテナの近いどころに安保一段安保を食います。
 その後であの無線機の中でまた聴器を作るような2段階を組んでやってますそうするとsnrあ。

ドジィをあのだいぶ弱くするような効果が出るんですねでそうするとあの記事局側の中心側は抜次壁がどのぐらいかというと3リリぐらい。
 もし知事曲を作りが悪いとあんなかなかは作りが弱いんだとそしたらもっと悪くなっちゃいま。
 携帯の作りが悪いとしたらネジィは7dbだけでもっと悪くなっちゃいます。

である端末はあうちはちょっとあの受信ができるのにお同じところで他の携帯機種を置いといたらね電波。
 口は両方って問題なく使えるのにちょっと弱いところに置いていたらこの携帯は使えるんだけどこの使えないのイズシャがもっと悪い作りが悪い。
 としたらそうなっちゃいますねすると誓える範囲が狭くなっちゃうんですね少しでも。

そういった形になりますで中心機側の話としての関業というのがあります。
 なんで携帯があのあの戦わないといけない信号というのは戦わないといけないものはあの感謝もあるし。
 またあーロイズもあるしまたさらに類似ィというのも税金が払われていないでその辺と全部戦った上にsがあるのが後で使えるんですよね。

じゃあ次先ほど説明してたあのね座帳の話これはどのぐらいあるかと。
 マイナス274度という世界に入ったら。 うんどうなるかっていうことなんですけどその時は電波はないとじゃあそこから温度が上がるとあの自然な電波として出ていきますよとじゃあ普段あ今せ。

あの25度ぐらいだったらどのぐらいの熱座ょが存在しているのと。
 もう生きていくには少なくともこれ以上じゃないともう自然として戦えないんだと。
 うん海で戦うのであれば少なくともカス以上にあの頭を出さないともう一つえないんだとそういう話ですねじゃあそれがどのぐらいかっていう。

それがあの1ヘルツあたりマイナス174ddmというのが自然的に存在してますよという話ですね1ヘルツあたり。
 じゃあ1ヘルチあたり174dbmが存在してますこれはもう。
 覚えとけば少しいいような感じの数字ですねじゃあそしたら。

あのutsの時にこうメガヘルツを使って中心をしてますltだったら5メガル10名がラル15メガ20名が20名がまで使うんですね。
 じゃあ。 基準にあるのは大体イエンチスからのあの進化が多いので例えば米がヘルチさ米がヘルチの中ではどのぐらいの熱座ョンが存在してますかと。

振った時には計算できますかじゃあコメがl1ヘル中だったらマイナス174dbmがありますよと。
 これがヘルチであれば500万倍大きいですよねじゃあマイナス174ddmの500万倍。
 大きい電波であればどのぐらいですかっていうじゃあ午前中に計算した内容と延長なんですけど。

じゃあこうすればいいですねマイナス174dbmにじゃあ500万倍。
 じゃこっちの形がdbmなのでただこっちも形をdbm形に変えればもうただの。
 足し算マイナスなんですぐ結果出るんですねじゃあ500万倍何dbですか計算してみますか500万倍。

5という数字は10割2にすればわかりやすいかなと思います。

計算できますか500万1000万割にすればいいですよね。

山下さん出ましたかtvおじゃあ佐藤さんあ。

1000万は出ます1000万1000万だと。
 1掛ける1掛ける1掛ける7回1掛ければいいんですねじゃあそれ以上でコインをひくり返したら。

70リリでも50だから割にしないといけないんで。
 じゃあそうすると割2はマイナス3ddすると70ddからマイナス3すると67dpになりましたね。

じゃあ67dビットで計算すると。
67dbマイナス107ddmですかマイナス107ddm. あのコメガヘル中の中にマイナス107ddmtuも。
 キク多にしなくても周りにヒク何もなくてもすけあのスペシャルマザーでちょっとして見てみると少なくともそれぐらいの電波は存在してます。

なんもできなくて。 なんも電波入れなくてもまあ動いてるのを見るとマイナス0あの幅を米がヘルチ幅を置いといてあのスペルマのラザでじゃあどのぐらい出てるのとしたら。
 マイナス107ddmぐらいはそのラインで動くんですね少なくともそれが。

ノイズというのはマイナス107tdmです。
 それと戦って勝たないと基本息が吸えないですねそれが返せないんですよという話なんですね。
 なんでこういった形で見るとこれ例えばスペクトラムアナライザーだとこれセンターシーがあってこれをこう目がヘルツですよと幅が。

その間をあのもししんあの知事局電波が出たら多分こういった形で出ると。
 でも電波がなくてもこれなんか動いてるのがあるんですよねちゃちゃ動いてるこれがマイナス107キリーぐらいは少なくとも入ってきてるという話なんですね。

いいですかうんじゃあ次にebとebnの話です。
 からedというのはエナージパービットリエナージパービット。
 これはあくまでえユーザートラフィックの話のメインで使われますでこれがsnrと繋がってます。

じゃあebというのは何かというとひ1つビットを送るためにどのぐらいエネルギーを使ってるかっていう。
 それが糸のビッドが壊れるかどうかもし弱くくるとベッドが壊れてて受診した時に解析がちょっとおかしくなるヘラが出ちゃうような形になります。
 それが十分エネルギーを入れてエナジを入れてやれば中心が十分できますよとでも。

あまりにも多く入れたら無駄なんですねちっちゃち小さすぎるとまた足りなくて壊れちゃう。
 でそのlineがどのぐらいかっていうことを調整しながら違うんですねじゃあまずその基準になるのはいいピットですエージパワーピットです。
 じゃあ例えば。
こうあの大きさですよとこれ時間軸ですねこういったちゃんと見たら1番目に見るのはヘジは何倍軸は何を先に見ますチャク軸は時間です。
 わ力は大きさです。 じゃあ大きさでじゃあ時間でずっとあのデーターを送ってますじゃあ例えばこっちひちのビット送ってます例えばこっち1ミリセック。

にえデータを送りましたまた1ミリセックにデータをりました1ミリセック1ビット送りました。
 じゃあ1ミリセに1中のビートを送ってますよとじゃあそうすると1両には1000ビット送れますよね。

じゃあその時にもうほぼ問題なく中心ができましたじゃあその時の遅れの大きさパワーというのが1でした。
 じゃあデータを倍早く送りたいもう1キロビペースだとちょっと遅いんで2キロビケースで送りたい。
 1便に2000リトりたいするのであればもう時間を半分にして送らないといけないですねうん半分にして。

時間を半分にして送らないといけないんだとじゃあそしたら時間を半分にして送ったらえ受診してみたらあって退く時間がもう壊れちゃったと。
 ああ違いないもう再転送してもらうやっぱり1キロがいいかとじゃあそしたら2キロで送りたいのであればどうすればいいの。
 その時は単純にパワーを倍上げればいいです同じ効果が出ますよとあ。

そうすると1ビット当たりに与えられるえ字っていうのは量が同じぐらいです。
 なんでパを倍に上げればあのデータがエラが同等レベルで受信できるようなぐらいになります。
 というのがエジーパービットというのは概念がそちなんですねなのでえデータを早く送りたいあそしたらどうすればいいじゃあ時間を短くしよう。

じゃあデータは早く送れるでも壊れちゃダメじゃあそうしたらどうするパワーを倍に大きくすればいいじゃあデータを3倍大きく多く送りたい。
 3倍早く送りたいとするのであればパワーを基本的に3倍大きくすればいいですそうするとそれを弟ぐらいのエラーレートが出ます。
 いいですかそれがエナジパービットルという概念ですじゃあこっち応用のお礼です。

じゃあ記事局から近いところに携帯があります少し遠るところに携帯があります。
 じゃあ近いところで100キロbps1秒あたりにえ10万人を送ってます10万人。
 ただその時の信号の大きさがマイナス80ddmでしたと中心側でマイナス80ddmでした。

じゃあその時のヘラージパービットはedとはいなジパービットはどうですか。
 じゃあプリ検算できますか。
ホテル中心にしてるパワーがこれですよとじゃあ10万いてます一流に。
 マイナス80ddmというのも中には自覚の概念が入ってます。
 もう1回送って終わることじゃなくて1秒あたりにずっとそれぐらい送ってますよ結局止まることはないんですよね20後送ってますとしたらあ20後送ったんでちょっと違いたんでちょっと止めようっていうそんなことないんですよね。

ないでずっと続けています1秒あたりにあの20はというのは1秒あたりのエネルギーをこれぐらい送ってますみたいな感じなんですね。
 じゃあその時のデータも1秒あたりに10万人とくれますそうするとebはどうなってますか。

ラズさん計算できますか。
なら。
じゃあ皆さん研究して出るとは思ってないので。

じゃ1秒。
一両の中に送ってるて番の量というのはアイテムのマイナス8ddmという電波を浴びて受信するんですね。
 じゃあこの中がマイナス802受信しました。

じゃあその中に送ってるデータの量が10万匹ですね1万違います1.

ですよねじゃあ1日あたりのエネルギーはこれで割合わせればいいんです。
 そうするとマイナス8ddm.
ランデリアンパーペットですこれ計算できますよね。

山下さんきましたはいえ12マイナス126dそうですねマイナス126ddmパワーステックなんですね。
 じゃあ2番目のがマイナス126どっちが強いですかってあたりのエネルギーは。

見ていますか人当たりのこのエネルギーって言ってるのはあの記事局からは端末記の方が遠いんだけど。
 1あたりの天パの量はいい方が多くもらってるんですねもってるのであの変わりにくいデータが強い。
 人のビを送ってそれが壊れる確率というのはbの方がaより倍以上強いですよじゃあそしたらbのが1番いいんじゃないと。

aの方はデータを送るスピードがbより10倍早く打ってるんですねうん多くのデータを送ってますでも。
 天パの方がいいよりは6dddから4倍比較してみるとトレードオフがあるんですね。

じゃあ代わりにいのはデータを送るスピードが遅いんですねっていうのはデータを送るスピードが速い。
 そしたら手は早くて壊れたせいだけどじゃあどうすればいいそしたらbの方が絶対いいんじゃないの。

じゃあバレたもうちょっとこれという感じもあるのであのそのう最適なポイントを探していた。
 エラーがこれぐらいもエラが全然出ないが少し出てもエラが出てもあの再検とすれば早いそっちの方が効率がいい。
 というおまけるポイントを探してそれでどんどんしますじゃあそのポイントが何なのかというと大体えられ10パーセントぐらい。

おく起きてるようなぐらいで。 調整をしてて遅れが1番多くのデータが送られたっていうことが色々研究所わかったんですねなんでえltで。

じゃあそれがebのコンセプトですね。 たedとebエのというのは何なのかというとこっちの絵のにはノイズだけじゃなくて他のあのい鑑賞とかも入ってます。
 で私がデータをこう受してるとこのきから送ってるデータを受信してますよとその受信しているデータ。

信号があるんですね電波欲しい電波それと戦わないといけないのは感情他の友情も中心するときに私のところにも電波が入ってくるんだと。
 じゃそしたら会社になりますそれと戦って勝ないといけないんですねうんそしてまた熱座ョンと語って語ないといけないであのノイズこちらでのノイズと言ってるのはあの熱座ョと会症との連合軍。
 と戦うような形になりますでエラジパワーピットという先ほどのあピット当たりのエエナージと言ってるのは。

レアジョンともかまた会場とも戦ってそれで何倍語ないといけないですねっていう。

こんなケースがありますよとじゃあビジアになったらなんか解消が覚えててあの天パの品質が悪くなりますよっていう話結構してますよねじゃあどういうことかというとだって英語の見る見てみると。
 じゃあ感情というのはこれがいちてる友情が増えると感情が増えてて私が戦わないといけない相手がどんどん強くなる。
 私も同じなんだけど相手が強くなるもう3人と戦えばよかったのにもう1人になりました。

だいぶ環境が悪くなっちゃったんですねうんそれがビジャワーですね。
 そうなるとどうなるかというと音声であればかりがちょっとだいぶあの小さくなるかあの場合によっては私のために電波をもっと強い電波を送ってもらわないと困るんですね。
 またあのデーターのスピードというのはまた遅くなったりとかしますいいビあるんですけど相手が強くなるとなるが悪くなっちゃう。

すると中心できるようなあの禁止が悪くなっちゃう。
 なんでえ美女になったら全体的な通信環境が非常に悪くなっちゃいますよということが特に感情が大きくなってて感情が大きくなってて戦う相手が増えるからっていうことなんですね。
 じゃあ次snrsnrだけってちょっとの状況を見てみましょうか。

じゃあ先ほど説明の流れなんですけどsirというのはあの私が欲しがっている店舗と。
 鑑賞インターフェルズっていうのは鑑賞と熱座帳の連合軍との割合。
 でどのぐらいで勝てるかっていうのがえあです。

両方ともbboの形をしてるのであればあのsnrというあの信号のパワーからこの連合分のパワーを引きゃもすれば同じ結果になりますよと。
 形がtvであれば形がワットであればこういった形で計算すればいいじゃあまず。
 じゃ練習問題1番からやりましょうかじゃあこれは90ddmですこっちは全部90ddmです。

キジでも私がこっちに座ってるところに携帯に置いといたら私の近い1番近い記事局から送ってくる電波。
 が私に届いたのはマイナス90ddmという電波の量をずっと中心してますそして会議所。
 隣の知事局からまた他のユーザーを預かってるんで私のところには電波が入ってきてますそれがマイナス100ddmでした。

じゃあsiarはどうなりますか。
じゃsnr計算式こうなってますよねじゃあこっちこっち。

ちなみにシグナルの幅は15キロヘルツですよとでlキーの1番ちっちゃいあの電波。
 が15キロヘルツ刻です1番小さいのじゃあ15キロヘルツ。

じゃあその時のsinrはどうなってますか。

若林さん出ますか。
こちらでは大変なその難しい計算までにはいかないです大体。

まずこっちに計算式を全部入れればいいんですねシナルパはマイナス教上dbもこれですね。

15キロヘルツに入ってる自然として入ってるネチャチョンは何ddmかというと。
 マイナス174ddmがもう1番暗い世界から15キロヘル中なのでえ。
 1万5000倍が入ってますよねじゃあ1万5000倍1万倍だと40dなんですね。

1万5000円って言ってるのはこのくらいなんですねじゃあ1番であれば40人こういった数字は422.

じゃあそこを考慮すると1206. 最初からこうしてこれぐらいそこの中にはこれぐらいの。
 電波の量をこう自然から存在しててもう携帯に体積でベルになったらもうそれぐらいと戦わないといけないのは存在してますよそれが。

これなんですねpnって言ったのはマイナス126db段階です。

じゃあマイナス126dbmと鑑賞を足しゃしますただ。
 これはそのままdbmの形になっててそのまま出した困るんですねちょっと練習した電中練習したら解けるところでさあマイナス10ddmと。

じゃあ何倍26ぐらい26そしたら20人だったら100倍なのに。
 またさらに動くそうすると400倍このこちにこち400倍大きいですよ。

これはあのこっちとこっちは午前中でやってみたんですねこっちが連合軍の話なのでこれはもうあまりのちっちゃいので無視。

あのこの会所というのは列座町と比べて十分大きいので列座町を無視しましょう。

なんでじゃあここ鑑賞とあの列座町のところで会賞がこっちより15マイナス126ddより十分大きいのであれば無視すればいいですね。
 無視しててえ連合軍と戦って10倍もなんでさよならは12人になっちゃいますよ。
 テレティであれば迷子が消えたりとかするってなんですねじゃ。

50メガケースぐらいは出るんじゃないかなとゆゃいない時に回ったらそれぐらい出てたんでそれぐらいが出るねって。
 じゃあアプリプ側だと全部一緒なんだけどあのアンテナが1個だけ端末口持ってるアンテナが違いるアンテナそして1個なんですね。

佐藤さん。
じゃあ信号が大きいですか体調が大きいですか感傷が大きいですすると。
 信号は感情と戦って負けると。
マイナス87dbmというのはマイナス126dbmと比べてもうだいぶ大きいですねもうもし。

じゃあ次見ていますか練習問題3番はマイナス8dbmは。

そうすると。
マイナス30dbうんこっちありえない数字ぐらいのこんなケースだと。
 どういったケースかというと全然違うあの大場源があるともう変な電波を出してる何かの次元がある。
 それも非常にでかいノイズ権を持ってるドイズじゃ全然そういうノイズゲじゃなかったらこんな世界までには至らないと。

次はじゃあ練習問題4番マイナス教授dまた解症原因として2つあげてます。
 でこの記事局の信号を見てるけどb曲もあるしc曲もありますよp局からマイナス9が来てるc局からマイナス90が来てるじゃあ私はどういう状況なの。
 snrはどうなってるのそれは山下さん。
信号が強いですか感症が強いですか会員症は連合軍なんですね。

んマイナス9会場がマイナス9マイナス9. 鑑賞の方でうん感症の方が見るだけで倍強いんですよね倍強い不ちなんですね。
 それと管症のマイナス9dbマイナス90dbmだとマイナス87dbmになるんですね。

じゃあマイナス7ddmマイナス今日中ddmとしたらマイナス3dbになってて。
 信号として結構悪いうん不品質は悪い。 じゃあマイナス9dbmと先ほどのマイナス126dbmと比べると大分大きいですねなんでもうね座ョンの方は無視してもいいと。

じゃあ5番信号はマイナス9ddmなんだけど周りに1曲はなんもないこの曲1曲しかない。
 か商品がないじゃあそしたらsiなるわ。
信号はマイナス9d鑑賞は何もないじゃあその時のsnrは。

マイナス9dbmsnrは何dbになりますよね。
 じゃあ戦う計算式をまた戻ってみますあとじゃあなるパワーあります変態なんもない。
 でも戦う相手はもう1個あるんですよねpnっていうのはね社ョンがあるんですねネ社ョンはこっち。

マイナス126ddmというのはもう何もないところでもこれは存在してるとその時にこそ存在感があるんですね。
 管症は何もないと思ってたところでもうついに上がってきますじゃあこれと戦ってどのぐらい勝てるかっていう。

じゃあそれと佐藤さん計算できますよね。
何倍勝てるかっていう。
tvなんですね電般の量の話じゃなくて何倍勝てるかの話倍の世界なんですねうんなので。
 dpになりますそうするとけいさんはさとさんいましたうんsaのある電子問題5番5番。
 マイナスんマイナスマイナスというのは。
管症に負けてるという話ですか。
んマイナス36636. うん信号が強いんですよね感情なんもないんですねすると強くなるはずうん。
 じゃあその中で表示がマイナス120ddmこっちは26dbmこちの方がマイナス90dbmそうすると。

36dbという非常にいいsnrがとってもとれてますねじゃあ36dbだと。
 周りに気曲がなくて1得だけであればもう環境もう非常にいいと。
 じゃあ戦う相手は周りの記事を誓ってユザから入ってくるなんかあったらこんなに幸せな。

じゃあ次連勝問題6番同じマイナス9ddmなんだけど解消が。
 マイナス96マイナス1マイナス13という天パが来てますマキコは4つあります。
 で私が欲しがってる知事曲はこっちマイナス90dbmという知事局1番近い曲からてんあのデータをもらってます。

でそれで電波も入ってきてますで周りの知事局があってマイナス96dbmマイナス1dbmマイナス113dbmというのが入ってきます。
 じゃあ戦ってエナルは何日になりますか。
顔見ると計算してないように見えて大丈夫ですか感覚的にちょっと。
 肌で感じてます。
じゃあ見てみますかマイナス96dbmがありますマイナス10dbmがありますマイナス113dbmがありますじゃあ。
 こうリッチの連合軍って大体マイナス96から4デビぐらいちっちゃいんですよねもしマイナス95ぐらいになるかな。
 マイナス96かなねそれぐらいなんですねじゃあこれはもうどうでもいいよ。

じゃあマイナス96からもし頑張ってマイナス95ねじゃあそしたらこっちはマイナス90なんだ。
 じゃあ何倍勝てるかとしたら5デビから6デビぐらい勝てるからもう面倒であれば6勝てますよいいよ。

4倍相手と戦って4倍ぐらい勝っていますようんそれぐらいであればテータースピードはこれぐらい早く送れますよっていう話になります。
 じゃあこの辺でえちょっと休憩を入れましょうかあのちょっと今後少し眠いのでえ今。
 4分なので20分から始めますじゃあ15分ぐらいえ休憩を取ってえまた開始します。

かどう分かるの。
じゃあまた続けてやりますねうんじゃあ。 今回はモジュレーションとコーディングというテーマになります。
 このデータを送る時にですねえそのまま電波というのはデジタルじゃないです電波はアナログなんですね。

アナログで乗せて重宝を送るとじゃあうんなのでビジタルは。
 そのまま送れないです電波はアナログなんでアナログなんですねじゃあどうるかというと。
 うんあと塩板を送る時にじゃあこちらでえ送り回す信しますシンプルに単純に考えればじゃあ。

電波を1回強くして。
強い弱い弱弱い強い弱い。
じゃあそうしたらはゼロに弱いっていうことはただ大きく小さくするそれだけでわかるんだけど。
 あのもっと早く起きたりとかするとその基準がちょっともう綺麗にしとかないと。
 ちょっとわかりにくいですねなんでどうするかっていうとシミなる信号を送ってますちな。

じゃあ1秒なんだけどじゃあどんどんどんどんどん天板を強くしましょうまたどんどんどんどん弱くしましょうまた強くしましょうよ。
 こういう感じ小学校で回転してあります。
ちっちゃい子はあの習うんですねイタこれ多分小学校で。

4ボルと3ボルト2001になったら何も回らないですね天気が回らないそれとこっちの。

キャリアなんですけどうんそこまでじゃないけどエタの送るスピードに合わせてこの感覚で基準になるしも。
 送りますねじゃあこれがパイロット信号とか進化信号とかそういった形になりますこれは基準になりますじゃあこの基準に対して。
 来る時にじゃあこれに合わせてデータじゃこっちは消えた。

それに対して比較的な実際のデータをじゃあこれとマッチングされたらあこちら。
 これとするとマッチングされてないんですねじゃあこっちはこっちはマッチングされてないんですもしマッチングされてないんで。

送れますすると競合が送れます1002とこれを送ったらこれに信号に合わせて。

qps系でしたらどうなってるかというとこれを送る時にただそのまま送るなって刻みます4等分します。
 きさでちょっとずらして送るとずらしましょうこれで送るなってこの信号ときみのある仕事をちょっとずらして。
 こっちはこういった形で受信してどうするかというと少しずらしてて信号が大きく取れるかどうかを確認するんですね。

ずれてるかどうかあ4回4等分しててなんか確認しあこれぐらいずれてるこれらいれてるこれずれてる。
 ずれてる情報を確認をしててどんなにずれたかを確認してて4回ス検定っていうのもそっちなんです。
 どんなに揺れてるかっていうことを4等い捨ててもかけてそれがあの2リと区別できるようにしますでにとります。

そんなに散らしてる大きさは入ってない散らしてる。
 じゃあ169円と言ってるのは何かというとじゃあツラスだけじゃなくて大きさも変え。
 こっちにちょっとこれぐらいこっちの信号と比べてちょっと大きくおったりちょっと小さくするとそれをすることでまた。

倍のデータが送れるかどうかは確認できますでこちらのaと言ってるのはアプリチュードと大きさ大きさも買えますよと。

チビット2ビット3ビットみたいな感じかそういった形でえどんどんあの。
 総合両を増える量を増やせますじゃ64だったら64だといます。

ちょっととの区別ができなくなる感じになるので送ります。
 なんでええが起きないバックスのデータをこういった形で刻んで同じ時間が時間も同じなんですね時間はなに。

これは1個のシンボールというんですねシンボールの中にマスをくれるビットの数はこの状態だと中2中2でとけます。

1つのシンボルに形を変えてパンを多く作ってそれで受け取ってえ区別できるようにして。

またさらには送るので12時とかでてますよじゃ次コードレートというのがあります。
 何かと怒るんだけどなんか割れやすいそこをなんとかすれば少しいカバーできるような。
 あ昨日少しもでは少し増えるんだけどそこまでえあのできるような気も入れておけばまだいぶ良くなるんだない例えば単純には1回送るなって3回を。

その中から1個食われてもまこっち同じベッドであればあこっちあやっぱりゼロさんピチだ。

じゃあそこでえデータを送るときにそれがリカができるような状態のあのまた追加でデータの追加でですね。
 それをどのぐらい追加するかによってそれを行動レートでいます2分の1コードレートとしたらはデータだけあの10に送ろうと。

例え、4分の3がコードレイトですよとしたら4分の375パーセントがデータ25パーセントが余計。

こんなもんが見えたらあこの話だなっていう感じで何回ずらすかなんか大きくすかとかそれをいろんな形をとって送りますよ。
 なのであの。 大域幅を多く変えずにその既存の中でえまた細かく刻んでくるような形とはモチベーションとまたこういうことですね。

じゃ次アンテナです無線の話をしてる中でアンテナはもうかけない。

1番シンプルなアンテナから見てみます1番シンプルなアンテナはこういった形。

たらそしたらあのここから電波を出すことになるとどんな形になるかというと実際変が立ちゃなくてなどな形になる。

強いじゃあそしたらそこから角度変えたらどんどんどんどんどん弱くなる弱くなっててこっちの方は90度のところは店舗が出ないんです。
 すると電波どんどんどんどんどんどん出てて1番大きなのはこっちまどんどんどんどんどん下がるんですね下がってこっちで。
 じゃそのパワーのところをちょっと同じところを点を結んでみたらこういったえ同じ形になります1番強いところのあじゃあ同じところ探してみたら。

1番近いどころじゃないとこっちと同じパワーが出ないようななんで今的にこういうああと同じ形でと同じ形になると。
 と計算がちょっとなんか頭が少し痛いなと。
 ちょっと大きくなったらどうなるのと近いところはもちろんこうなるけどあの遠いどこからありた時には。

まただ円形でしてえウイズなものとしてあ違ってそれでやりましょうという形で計算力してます。
 じゃあのアンテナを俺で置いといたらこんなアンテナパターンがちょくれますよとただ垂直から見るともうあの友達を。
 切ったらこういった形なんですねうんそこで1番強いここからどんどんどんどんどん弱くなっててこの方向は手が出ないようなじゃあ。

水平もここで切ってみると変形になるんですねうんどの方向でもパワーは同じですよというこれが大ホールアンテナという1番シンプルな安定なんです。
 プレテンパーが出るような形なんですねさあそこからどのようにえアンテナをあ変えるかというとこのようにアンテナを上と下に。

あ以降にこじゃあこのに置いたら置いといたらどうなるかというとドナの形が上から潰れたようにこんな形になります。
 こっち方向のパワーはこっちこっちもこのパワーバちよくなります。
 でもうちも他のラインとかだと顔が非常に弱くなっちゃいますそれをどんどん4つつ決定また。

数を増やすと形がどんどんどん潰れるような形になっててえこちら水平のところは非常にパワーが高いパワーが出ますよ。
 これが垂直に頭を置いていたらこうなっています。
 じゃあ水兵から見てみるとじゃあ最初は手の方向に全部同じく出てると後ろに反射できるものもできましたもうミラとかね。

つけたらどうなるかというとこの後ろは電波は出ない内向けは電波が出るんだけど倍強く出せると。
 愛を出せますよとじゃあ2個アンテナを折りなくて隣に置いといて後ろに歯者がつけたとしたら。
 このように天パがあのパターンが潰れます潰れてて。

をおく遅れたこの辺こっちにもユーザーがもって帰る仕事もユーザーもしっかりたのに電波遅れ遅れたのにこうなっちゃ。
 これは電波出ないで非常にで非常惑でコロナは逆に倍強くなるような感じのアテナがてくれます。
 じゃあそしたらこれでアンテナを上に乗せたらあのどんどんどんどんどんどんこういった形のなんてのテーマを潰れるかまたこれで。

そうするとある方向に電波を送るとしたらあの志向性形のアンテナが作れます。
 するとチェー方向に送る時と比べてあの。 強くなってるところの方が何倍強くなるかという非常に強くなるんだけどそこを計算してみると。

じゃあこういった形と比べてこれの方がバジリスクち。

じゃあまた横から見るとどんどんどんどんやるたびにどんどん倍率で強くなりますよとこれもこの服のも加算してみると。

なので基本的にえあの移動中心のために使われてるなんてかな中めると2つ入ったり。
 また並んだりしててでまたさらにあのと少し形をもっと使えるような形にするために少し形を変えたりとかしてて。
 アンテナを作れますあの記事局から出てくる電波の量が変わるんじゃなくて。

送りたい車みたいに全国に送るんじゃなくて1個の方向だけを送るとしたら強く出せるんですねうんそういった形で手のパターンをちします。
 じゃあこれが人の例なんですねアテラパターンの例です水平パターンこちら垂直パターン水平パターンだとお。

でまたあの垂直も少し形を変えてえ下にもっとおお電波が出るような形にしてて上の方が電波が出ないようにちょっと工夫しててえアンテナを食料な。
 ことになります上の方はそれほど近くないから。
 反対のが大体い建物の上に立てるのであればその下にユーザがいるので下向きです電波を送ることになる。

次電波伝搬の話です電波があの記事局から出てきてて田町まで届くまでにはあの。
 ロスが発生するんですねえロが発生してて電波はどんどん弱くなります弱くなるんでじゃあ電波が移動するためのやり方。
 どどのように移動するかということなんですねまずは大陸で行きますここからこの携帯があるのであれば見え見通しがあるのであればタレに行きます。

その次が分かりやすいなのは反射してくると建物とかに反射してくるものがあります。
 特に1番難しいのはこの電波ですここから曲がって下にあるこれ解説というんですね。
 でもイブトーションの方ではこの解説が非常に重要です。
解説って言ってるのが。
リフレリフレクションといううんデフレクションリフレクションというとうかが非常に重要なんですね。
 これが右側かあのpbかそういう色んな話が出ます。
 なに曲がってくるかっていうことがこれで決まります結構。

なんで電波が移動するためには3つのやり方がありますよとまずダイレクタイレがあれば1番強い電波がもらえます。
 で体力がなかったら反者もあるしいまた曲がってくるような解説もありますよっていうことを覚えていてください。
 じゃもうけすこれは都心例えば都心なんだとしたら。

解説者歯車廃車こういった形で行きますじゃあえ。
 これで来るかもしどこから来るかわかるのほんとにて番目に見えます天パ見れます。
 基本的に見れる人いないんですよねじゃあ電波があるかどうかどうわかるの。

そしたらそっちにあの電波がきたときに反応するものを置いといてどんなに反応が。
 自由なのかこう見ててわかります携帯置いといたりスケラいといたりあのあのスペシャルの流れだとか置いといて反応が何が大きいかとかを見ててえあこっちいたがあるんだっていうとわかるんですね。
 じゃあこっちもそれぞれのパスが違うんですねこれであればこれで来るとこれはパスはちょっともっと長い。

なんで電波が来るパスによって長さが近いそれ時代もし昔テレビとかで釧路黒テ。
 見たことあります白黒白黒多分その後のかもそういうことあったんですけど。
 テレビであのヘッドが出てるのによく見てみると隣にもう1というか同じものがもう1個出たりとかもありますよね一緒に動く動くんですよねいやこれこれ嫌だと。

そういうゴス現象というんですけどそれがこれヒットが出るのに隣にもう1個コピーしたものが一緒に動いててもうすごく見づらいのがあるんです。
 でもあの人の家ではそんなことはないもん私の家は起きてるとちょっとすごく気持ち悪いですねテレビに変えてみます同じ。
 新しいテレビなのに同じ何かと言うとこんなもんです。

大陸でくるあの来るようなパスもあるんだけど少し長く回ってきてて次受けてるとでもパスが長いと。
 必ずテレビだとそこを打ちる打ちるんですねで少しずれててくる電波がまた時間ずれてて出ちゃうんですすると。
 コズ印象が起きこ最近のテレビはそこを全部掲載してキャンセルしたんです。

昔はそういう事実がなかったんでもう見るしかないそうじゃなかったら多分それこれがわかったらあこっち反射がこっちに来るからちょっとこっちになんかつけようかとか。
 色々あるけど多分知らなかったともただアンテナを回したりとかうん回したら多分良くなったりとかもするんですねうんそんなことあってわかります。
 携帯も同じなんです交通として感動しあの電波も上がってくるのを誓えるのであればそれも信号として扱います。

時間ないのであれば解消になっちゃいますなんでえーパスが複数ありますよということはそういったところから予測はできるかなと。

じゃあ次い電波電波のところで重要なのがあの。
 これはフリースペースでのパスロスと書いてあるんですけど送信から中心までのどんなに弱くなるか。
 もう非常に弱くなるということは最初確認したんですねなんだけどどんなに弱くなるの送信から中心までのロスが発生してるとそのロスをパスロスというんですね送信のあの。

反対側から中心のテナまでのその間のロスをパスロスと言いますさあ途中障害物が何もないところでのおパスロス。
 フリースペースでのはハロスですで。 遠くなればなるほど電波は弱くなりますよとまた周波数が高ければ高いほど早く電波がなくなりますよという2つのパッターがあります。

じゃあこれ距離距離こっちの方がパストロス。
 なんで店舗の中3の話じゃなくてどんなにえロが大きいのと税金がかかるのという話なんですね。
 じゃあ距離が遠ければ遠いほどロスもどんどん多くなってって信号はどんどん弱くなりますよただ色がれてるものは何。

じゃあうちはあ青色の方が9役目がじゃあオレンジのがあ1.5があ紫の方が右が。
 でまたあの黄色の方が2.5ギラとして電波がどんどんあの周波数がどんどん高くなります。
 どういうことかというと例えば。
同じ距離でこっちから送ってる電波の強さは同じなんだけど同じ5キロタイミングで見てみるとロスが。
 2.5ギガの方が1番ロスが高いロスが高いというのは受信してるするのが弱くなってるそうすると。
 周波数が高ければ高いほど弱くなっちゃいますねっていうことなんですね逆に周波数が低ければ低いほど遠く飛ばせますねっていう話。

これはもう反射もない解説もないただフリフリースペースでもう既にえロスが違いますよと。

彼はあの電波がどんなに飛ばせるかプラティノンといい意味なんですね遠くまで飛ばせますよと。
 全国をサービスをカバーするために曲を入れるのであればそんなに密度を高く入れなくても規約メガであれば。
 カバーできますよとじゃあ同じところを2.5ギガでカバーしようとしたら曲をもっと多く入れないとダメなんでじゃあそうすると私が社長だとしたら違うお金がもっと入るんですね。

無線機をもっと多く入れないといけないし電ぞ量だも。
 もっと多く出せないといけないしあの維持費用も電気代も全部その分が入るんですねなので投資がもっと必要なんだと。
 でカジのためにはやっぱり低い周波数の方が有利ですよとどんなに有利なのかということを次のページで。

あ地のページなのもとかちょっと後でたらでこれがロスの計算式なんですねどんなにロスが発生してるかということは周波数と距離。
 前にいってるのが2重も2重じゃ距離と周波数というのはもう両方とも同等レベルで弱くなるような要因になるんですねどっちがもっと厳しいからそんなことなくて同等レベルです。
 周波数が倍高いですよって言ったらもう距離から見た時にはもう倍ぐらいの損しますよっていう話です。

あの800名が900名がそれぞれのあの待機はそれほど差は出ないですねうん800と90っていうのはそれをどうも差は出ないですで事業者ごとに同じ周波数体育の中でえとのぐらい幅。
 米が地名がこの幅があの容量なんです容量どんなに多くの重さが使えるかっていう容量と関わってます。
 うんあの何がいいかどうかっていうは基準があります。

かり字が目的であればやっぱりよりは800が2位ならいいんだけど見てみると一応パライにしか差が出ないんですねそしたらパーライ。

火の無線機の中で使えるユーザーは例えば200目が違いますよと20目が同時に使いますよとかじゃあ。
 800とか90メガで例えば2キロまでもういくらコントロールしようとしてももう飛んでいっちゃうんだと。
 12キロぐらいはもう飛んでいっちゃうんだいくらコントロールしようとしてもそしたら2キロぐらいだったらあそれぐらいだよ200じゃなくてもう200名ぐらいが違ってますよとしたら70080900名があると結構困るんですよねユゃ多く入れないといけないんで。

電波が、逆に飛んじゃったら困るんですね。 なぜかというとあの容者のカジをもっと細かく分けてそれでユーザーを20202020目ぐらいどんどんどん入れないとダメなのに1個よく入れちゃったらこの周りはもう違いません200名以上入れませんとしたら。
 ちょっと事業者から見た時にはあち無線機をもっと入れてもなんかユーザーがもっと多くのユーザーが使えるためには無線機もっと入れないといけないんだけど。

2曲入れちゃったら逆に鑑賞ばかりか上取れてるけど多くの字が違えないするとそれもそうなんですね。
 なんであの基本的に都市の方にいあの東京みたいな多くのユーザーが狭いアリアに多くのユーザーがいるようなパターンだと。
 始発がある程度高い方が逆にいい音が。
でも田舎みたいにあのそんなに多くのユーザーはないんだけどたまにいるユーザーのために曲を南極でも入れるもそんなんですね。
 そのためにはやっぱりあの。 7090800とかそういった周波数違えば3曲4曲入れるところに1曲入れればもう全部カバーしてんでもういいんじゃないの投資効果があるんですねなんで。

どっちがいいかというとそれぞれの使い方によって違う特に初期段階の投資であれば。
 708090分は間違いなくいいです早くカバリ上確保しててサービスを早く展開できるんで。
 後で、重者が増えててデータも税しも増えてて同量から見た時にはもう高い周波数が逆に重りなことになっちゃいま。

なんでそれぞれ違うんですねどっちがいいとか目的によるんですね。

じゃあ次解説に先ほど歯者とか大陸の電波は理解しやすいんですけどあの解説などころはみんなあの結構苦手だなとは思っててえ資料を用用意しました。
 じゃあ例えば基本的にこの辺にキープあって電波を出してますよと。
 1曲しかないんだとじゃあこっち建物がありますねじゃあ建物から遠いからさあ天パがきてますそしたら。

基本的に宇宙空間だとしたら電波はもうここからずっと来るのでいっちゃうんですよねで行って。
 この辺は電波届かないから絶対電波来ないはずでも少し完璧にこっちのないんではないんだけど近いところにいたら。
 電波が来るんですかなぜ来るかというとここに来ててこの辺このポイントでぶっちかって曲がってくる電波があります。

こっちに曲がってくる電波がありますこのタイミングだと。
 ちょっと曲がってくるけどまだサービス内に入らないんだけどもっと多く曲がるのであれば県内に入っちゃうんですねてパ。
 店舗が入ってくるんですねじゃあこれは何で関わってくるかというと周波数によって違います。

周波数が低い周波数先ほどのプラチナバンドとか9080メガともっと多く曲がっちゃいますこういう。
 回ゃいますするとこの辺が県外だったのが県内な。
 なんでじゃあ気がありますってこっちに曲がるのが曲がる角度があの。

708090とかだともっと多く曲がるのでこの建物の後ろのあのエアリアが。
 影になってるところがサービスがしやすいんですね低いしの方がなのでえテレビとかあのコマーシャルで見たとです。
 ソフトバンクの700ああ気楽目がの電波としててなんかあっとなんか曲がるようななんかそういった形を絵を描いててなんかコマーシャルで出たり見たことあるかもしれません。

でこれは結構影響が大きいですそうじゃなかったら1発で終わっちゃうんですけどあの。
 ここから曲がってこっちにもし建物があるのであれば反射してまた電波があるので非常にサービスがやりやすいんですね。

た電波がと何と飛ぶのということを色々研究をするんですね色々考えてて。
 どんなに飛んでいくかっていうことをあの奥村さんとかはさんとか色々考えてて計算式を突っこっててああこのように飛びますねっていうことをあの。
 このこういった性格的な計算式に作りましたこれは全部覚え覚えてくださいって言ったら多分ちょっと嫌になっちゃうんですね。

これはもうそこまで覚える必要はないですじゃあ重要なポイントは何かというとじゃあロスに影響するものは何かというとこの周波数とこの距離です。
 他はもうただのパラメラなんですけどこれは端末の記局の高さ端末の高さ。
 結局このけあの安定なが高いところまた受信機の携帯の方が高いところにあるのであれば。

あの有利なんですよとそしてえ周波数が高ければ損なんですそして距離を遠い遠ければそれも損ですよという話なんですねそれを言いたい。
 他はもうほんとに計算したいのでセルに入れてってかすればいいんですけどこちらで見たいのはそういう話なんですね。
 これは電波モデルと言いますこれはあのハモデルというんですけど。

こう電波を実際モデルが違う見方が違うだけであって実際電波が飛ぶのはもう人がどう考えても勝手に行っちゃうんですね。
 言っちゃうのでそれをどのように解析をしててどんなに飛んでるかどうかを予測してみようっていうことです。
 じゃあ電波が飛んでてじゃあ手圧が高ければ結構おかわりでに損ですよと。

2.5が9がどんなに差があるのとじゃあ先ほどの計算式に入れて確認してみると。

ちょっと感覚的に知りたいんですよねうんじゃあ感覚的に知りたいのであればこんなテーブルのことどこかで拾っていきましたじゃあ。
 そういうパスロスが改善になったらあの入れる曲何減るのじゃあ。
 な基準になるがキ100億あれをカバーするために100億が必要ですじゃあサリ改善になったら。

67パーセント大体70パーセントぐらいの曲でこのかあれがカバーできますよとすると30パーセント費を削減になっちゃうんですよね。
 あの社長から見た時にこれはちょっといいねなんかちょっとそしたらいいシラスもらいましょうそれでその社長とかなんか戦ったりました。

27曲で済ませるえ3分の1ぐらいの9曲でカバーできるのもうほんとにそうなって。
 そしたら投資額はもう100億円使えるのところが30億円でできるとあとで維持費は。
 もちろん3分の130パーセントでそう天気代も曲数がもうそれぐらいなのでそうなっちゃいます。

全部関わってる維持表も全部1人で関わっていきますで非常にいいんですよね。
 じゃあこれで困ってるのがアメリカのスプリント2.6ギが違ってます結構します。
 2.6ギガをそんなに広いアメリカをカバーしようとしたらもう大変なんですよね。

でその社長はそこを分かりながらでも挑戦してですねじゃあこのテーブルはそういう。
 かつてみればいいかなとこれは電波を不信の方で電波をどのように飛んでるかという。

じゃあここを見て1回表現しましょうかうんじゃあこれが電波電波のモデルです。
 あの実際電波というのはですねこの基地局はこっちにありますよとこれ都心なんですね都心の方ではあの。
 い距離が遠ければ遠いほどどんどん弱くなるのは間違いないんですけど都心の方はこの道があるんですね建物があってそうするとどうなるかというと。

この道経由で水が流れるようにもうどんどん強い電波がいっちゃいますうち道。
 もちろん遠いところにいたらもうどこでも全体的に円がたちにはなるんですけど近いところでは特にあのもうな。
 道系でどんどん反射していたり反して解説して反射してやもどんどん曲がっていくような曲がっていくどんどん曲がっていっちゃいます。

これをケアルにせてということを言葉として使ってますなんで都心の方で記事局を設置したりとかするときにはそういった道。
 こう見ててもしこの電波こっち少し回して設置するのであれば。
 もう結構遠いところまで行ける可能性があるのでそうなっちゃうとそこまでは行かないようにしてほしいなと思いながら間違っちゃうと結構遠いところまで絶対全部会社でたい。

でそこを考慮した上での各ととかあのチケットとか閉鎖してて設置しないといけないです。
 なんで東島の方では設計する時にはやっぱり周りの環境非常に重要なんですねただの距離だけじゃない。
 さんこれでえ20分まで休憩をします。