★★확정신고 처리 :
---> 원천징수표 있는가 확인
---> 세금 관련한 것 제출 준비하기
----> 원천징수영수증 낼때 이 글 참조해서 연금 낸것까지 다 뽑아먹기 : 
https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=sabisiiyume&logNo=220844331123&proxyReferer=https:%2F%2Fwww.google.com%2F ------------> 

★★ 세금 원천징수!!! 10월부터의 경비
교통비(기계에서 나오는 충전영수증), 
카페비, 
식비(2인 이상이 함께한 식비), 
pc나 휴대폰등 업무에 사용이 가능한 비싼 기계등, 
일단은 10-11월에 사용한 모든 영수증 잘 보관 해둘 것! 

★★ 확정신고하는 법 구글 검색!!!!!!!!!!

■ 확정신고가 필요한 사람 : 급여로 연소득이 380만원 이상의 사람
★정리 : 연간 이익이 20만엔 / 38만엔 초과시 각각에 대해 신고 필요

■ 확정신고에 필요한 것 : 
급여소득 : 원천징수표 (OO)
부동산소득 : 부동산 수지표, 비용영수증 등 (X)
사업소득 : 청구서, 경비 영수증 등 (O)
잡소득(FX) : 연간 거래보고서, 경비영수증 등 (X)
★ 연말정산된 직장인은 원천징수표가 필요합니다.

■ 확정신고서 A · 확정신고서 B 란?
• 확정신고서 A (OO)
주로 직장인(급여소득자)이 사용합니다.
용지는 관할 세무서 또는 국세청 홈페이지에서 다운로드할 수 있습니다
• 확정신고서 B (O)
수입의 종류에 관계없이 개인사업주나 프리랜서 등의 사업주라면 
누구나 사용할 수 있는 것이 확정신고서 B입니다.
용지는 관할 세무서 또는 국세청 홈페이지에서 다운로드 할 수 있습니다.

■ 확정신고 흐름
여기에서는 확정신고서 작성 코너를 이용하여 서류를 작성하는 방법을 소개합니다.
확정신고서 작성 코너를 이용하지 않고 손으로 쓰거나 회계 소프트웨어를 이용하여 작성할 수도 있습니다.
• 확정신고서 등 작성코너는 국세청이 제공하는 확정신고서 작성 서비스입니다.
화면의 지시에 따라 항목을 채워가기만 하면 확정신고서 등의 서류를 작성할 수 있습니다.
손으로 쓴 것과는 달리, 계산도 직접 합니다.
• 다만, 생명보험이나 주택융자, 배우자가 있는 경우는 공제라고 불리는, 세금을 싸게 할 수 있는 제도가 있기 때문에, 그러한 제도에
대해서는 스스로 조사하고 서류를 보면서 계산을 하고 기입해 나갈 필요가 있습니다.

■ 확정신고 기간 및 기한은
확정신고 계산기간은 1월 1일부터 12월 31일까지 1년입니다.
확정신고서나 결산서 등의 필요서류를 갖추어 2021년(2019년) 2월 15일부터 2021년(2019년) 3월 15일 때까지 제출·납세해야 합니다.
※15일이 토, 일, 공휴일인 경우는 다음 월요일까지 입니다.

■ 확정신고 제출방법
• 세무서에 우송하다
• 직접 손으로 가까운 세무서에 제출
• 'e-Tax'라고 불리는 전자 신고 시스템을 사용하여 온라인상에서 완결시키다

■ 개인사업주·프리랜서가 확정신고로 절세하는 포인트
개인사업주나 프리랜서 등 사업소득이 있는 분은 과세 대상이 되는 소득금액을 가능한 한 적게 하는 것이 포인트입니다.
• 사업에 관련된 경비는 반드시 계상한다.
• 공제를 활용하다.
총 매출액에서 경비 및 공제금액을 공제할 수 있기 때문에 과세대상액을 줄일 수 있습니다.
경비로 계상할 수 있을지 어떨지는, 「사업과의 관련성이 있는지 어떤지」가 포인트가 됩니다.
또한 집세나 공과금 등도 '가계 안분'으로 매출에서 일부 공제할 수 있는 경우도 있습니다.

■ 가사안분(가사안분)이란?
일터가 자택인 경우(올해는 코로나에서 격증합니다), 집세나 광열비를 사업에 사용하는 비율만큼만 경비로 할 수 있습니다.
이것을 가사안분이라고 합니다. 집세나 광열비는 액수가 크기 때문에 집에서 일을 하고 있는 경우에는 반드시 경비로서 계상합시다.
가사안분계산 예(월세 10만엔일 경우)
업무시간 8시간 ÷ 재택시간 18시간 = 44%
10만엔×44%=44,000엔(사업관련비)< 이곳을 경비로 계산할 수 있습니다.
10만엔 - 44,000엔 = 56,000엔 （ 生活 費 ）

■ 가사안분(가사안분) 계산 예시
1. 1일 재택시간과 업무시간과의 비율 산출의 예
*월세는 10만엔으로 상정합니다
업무시간 8시간 ÷ 재택시간 18시간 = 44%
10만엔×44%=44,000엔(사업관련비)< 이곳을 경비로 계산할 수 있습니다.
10만엔 - 44,000엔 = 56,000엔 （ 生活 費 ）
2. 전용면적의 예
작업장 전유면적 10㎡÷임대면적 50㎡=20%
10만엔×20%=20,000엔(사업관련비) < 이곳을 경비로 계산할 수 있습니다.
10만엔 - 20,000엔 = 80,000엔 （ 生活 費 ）
다양한 산출 방법을 고려하여 경비 계상이 가장 커지는 방법을 채용해도 무방합니다.

■ 백색신고와 파란색 신고의 가사안분의 차이
백색 신고 케이스
백색신고의 경우에는 아래의 2점을 만족시켜야만 안분이 인정됩니다.
• 가사 안분의 비율이 한정적이다.
• 업무에 관련된 비율이 「50%이상」, 혹은 「명확하게 구분할 수 있는 것」
예를 들어 집세와 전기료, 통신비 등 업무에 조금 사용하는 것만으로는 경비로 인정되지 않습니다.
가사보다는 업무에 사용하는 비율이 많아야 하므로 조금 전 월세의 가사안분의 비율로 계산한 44%, 20%에서는 요건을
채우지 않게 됩니다.

■ 파란색 신고란? (O)
청색신고를 선택하여 확정신고를 하면 복식부기에서 의무적으로 기장을 해야 하는데,
확정신고 시 65만엔의 특별공제(종이 제출의 경우 55만엔)를 받을 수 있다는 세제혜택을 받을 수 있습니다.
그리고 적자도 3년간 이월할 수 있습니다.
(흰색신고도 2020년부터는 기초공제액이 38만엔→48만엔이 되었습니다)
파란색 신고 승인 신청서는 사업 개시일로부터 2개월 이내, 혹은 1월 1일부터 3월 15일까지 제출해야 합니다.
기간이 지난 경우, 청색 신고를 할 수 있는 것은 다음 해부터가 되기 때문에 주의가 필요합니다.