Node.JS란 무엇인가?
    Node.js는 Chrome V8 JavaScript 엔진으로 빌드된 JavaScript 런타임입니다.
        런타임(runtime)이란? 
            프로그램이 실행되고 있는 때 존재하는 곳을 말한다.
            프로그래밍 언어가 구동되는 환경이라고 이해를 하면 된다.
            javascript라면 web browser에서 작동하는 경우가 있고, (HTML에서 script src="" 태그를 통해서 실행되는 경우)
            node.js라는 환경에서 구동되는 경우가 있다. (Node *.js 를 통해서 실행되는 경우)
            이때 Browser와 Node.js를 각각 런타임이라고 볼 수 있다.
            컴퓨터 내에서 프로그램이 기동되면 그 구동되는 곳이 바로 그 프로그램의 런타임인 것이다.
            * 만일 컴파일 할 때 프로그램 내에 삽입되는 경우라면 컴파일타임이라고 부른다.
    Node.js를 통해 다양한 자바스크립트 애플리케이션을 실행할 수 있으며, 서버를 실행하는 데 제일 많이 사용된다. 
    이전까지 Server-Client 웹사이트를 만들 때 웹에서 표시되는 부분은 JavaScript 를 사용하여 만들어야만 했으며,
    서버는 Reby, Java 등 다른 언어를 써서 만들었어야 했는데
    Node.js를 통해 마침내 한 가지 언어(JS)로 전체 웹 페이지를 만들 수 있게 된 것이다.
    
    Node.js를 설치하면 노드에서 제공하는 npm(node package manager)도 자동으로 함께 설치가 되는데,
    npm을 이용하여 내 앱에 필요한 모듈을 추가하여, 자바스크립트 실행 환경을 변경해줄 수 있다.
    주로 사용하는 npm에는 다음과 같은 명령어가 있다.
        npm i <패키지명> : 패키지 설치
        npm uninstall <패키지명> : 패키지 삭제
        npm update <패키지명> : 패키지 업데이트
        npm start : package.json 스크립트 안에서 "start" 안에 있는 것을 실행
        npm run dev : package.json 스크립트 안에서 "dev" 안에 있는 것을 실행
        npm i : 최초 깃 포크 또는 폴더를 변경하는 등의 변화가 있으면, 최초에 npm i를 통해 node_modules 안에 있어야할 것들을 받아주고 package.json을 갱신한다.
        npm audit fix : npm i 를 하고난 뒤, 발견된 취약점들을 고쳐준다. 보통 npm i 이후에 세트로 사용한다.
            패키지(package)란?
                노드에서 호출할 수 있는 라이브러리나 프레임워크 등을 총칭한다고 보면 된다.

    npm을 이용하여 하는 일 중 대표적인 것은, HTML, CSS, JS로 만든 정적 웹앱에서 서버를 구성하는 동적 웹앱으로 변경을 할 수 있을 것이다.
    하지만 Node.js 그 자체를 백엔드 자체만의 기술, 웹 서버 자체만으로 받아들여서는 안된다.
    우리는 서버 뿐 아니라 일렉트론.js 같은 프레임워크를 통해서, 데스크톱 앱을 제작하기 위한 자바스크립트 개발 환경을 구축할 수도 있다.
    즉, Node.js는 "목적에 맞게 자바스크립트의 개발 환경을 구축할 수 있는 언어"인 것이다.

    노파심에 다시 한번 예로 들자면, Node를 설치해서,
    Express 프레임워크를 설치해 서버를 구축한다던지,
    ReactJS(클라이언트)-NextJS(서버) 프레임워크들을 설치해 리액트JS 개발 환경을 구축한다던지,
    VueJS(클라이언트)-NuxtJS(서버) 프레임워크들을 설치해 뷰JS 개발 환경을 구축한다던지,
    Electron 프레임워크를 설치해 JS로 데스크톱 전용 앱 개발 환경을 구축한다던지,
    또는 각종 라이브러리, 예를 들면,
    mysql, lodash, gojs, chalk ... 등 수많은 라이브러리들,
    그들 중에 프로젝트에 필요한 JS 라이브러리를 채용하여 사용할 수 있다. (상업용 앱일 경우 라이센스 구매가 필요할 수 있다.)

설치방법
    1. nodejs.org/ko/ 에서 os에 맞는 버전을 다운로드
    2. 설치확인 : 터미널에서 node -v, npm -v 로 버전확인. (npm은 node를 설치하면 자동으로 같이 설치됨)
    3. Node로 js파일 실행하기 : 1.js를 만든뒤, 터미널에서 node 1.js를 실행해본다.