[적성가늠척도]

1. 왜 코딩을 하려고 하나?
재밌어서 - 기본이 되어야 함
돈벌려고 - 성장 가능성 글쎄

1. 개발자 적성 기준이 될 수 있는 것들
어느정도 수준이 되었을 때 가늠되어질 수 있는 잠재력 척도가 곧 적성이다.
- 성격상 코딩이 맞는 소위 "적성"이 있는 사람인가
- 배운 것들로 뭔가를 만들고 있는 사람인가 (시키는 것만 하고 있는 사람은 아닌지?) 소위 "독립성"과 "독창성"과 "창의성"이 있는 사람인가
- 복잡한 공정이나 로직을 정리할 수 있는 "체계성"이 있는 사람인가
- 복잡한 로직 짜기, 버그발견... 등의 일반 개발업무를 수행할 수 있을 정도의 최소한의 "집중력"이 있는 사람인가
- 배운 것을 자기것으로 만들 수 있는 사람인가 + 아무리 어려워도 참고 할 수 있는가 하는 소위 "인내심"과 "복습력"이 있는 사람인가
- 검색을 통해 어떤 문제든 해결할 수 있는 소위 "문제해결능력"이 있는 사람인가
- 비효율적인 것을 극혐하는 사람인가, 효율적인 알고리즘에 강한 사람인가 하는 소위 "알고리즘력"과 "동선의 효율 추구"를 추구하는 사람인가
- 코딩을 정말 재밌어 하는 사람인가, 코딩에 "호기심"이 있는 사람인가

1. 개발자 자질을 예측할 가능성이 있는 테스트
- 적성 체크 : MBTI 테스트 (NT 계열)
- 독립성 독창성 창의성 체크 : 스몰톡 (이 세상의 모든 제품을 합칠 수 있는 능력이 있다면 뭘 하고 싶은가? 이유와 만든 것의 형태 등을 자세히 기술해보라.)
- 체계성 체크 : 1_미로1.png, 1_미로2.png 
    체크포인트1: 집중력 체크라고 하고 실시. 하지만 실제로는 체계성 체크.
    체크포인트2: 다 끝난 뒤에 어떤 체계를 가지고 했는지 물어본다. 여기서 체계가 없이 그냥 풀었는지 갖춰놓고 풀었는지를 체크.
                예를 들어 갈림길에서 동서남북 순으로 체크 등의 규칙을 세워두고 했어야 함(시간으로도 알 수 있는데 그럼 오래 안걸림)
- 집중력 체크 : 다른 문자 찾기 (https://kr.vonvon.me/quiz/1141#question)
- 집중력 인내심 복습력 체크 : 1_미로3.png
- 인내심 복습력 체크 : 상담으로만 가능, 평소에 인내심이 강한가요, 복습을 잘 하시는 편인가요... 등
- 문제해결능력 체크 : 검색 테스트 (배터리 잔량 체크하기, 유투브 광고 없애기)
- 알고리즘력 동선의 효율 추구 체크 : 
    알고리즘 그리기 예시 : "배고프면 밥을 먹는다"를 알고리즘으로 시연한다.
        자료1 : 1_알고리즘순서도(flowchart)예시.png를 통해 시연한다. 
        자료2 : 방법으로는 1_알고리즘순서도(flowchart)기호.png를 제시한다.
    영상으로 스쿼드를 하면 음성으로 카운트를 올려주는 트레이너 알고리즘 짜기 문제를 내고, 그 효율성을 체크해본다.
        체크포인트1 : 카운트 0~100.. 10000까지 만들것인가 아니면 다른 좋은 방법을 강구할 것인가.
        체크포인트2 : 어디에서 카운팅을 할 것인가. 동선은 얼마나 길어질 것인가.
    미로를 풀어나가는 AI봇을 만드는 문제를 내고, 그 효율성을 체크해본다. 명령어는 "본다, 간다." 방향은 "동,서,남,북" 조건은 "막혔는가?, 입구인가? 출구인가?" 를 제시한다.
        체크포인트1 : 얼마나 짧게 짤 수 있는가.
        체크포인트2 : 정확한 알고리즘인가. 다른 미로에 적용해서 그대로 진행해보기.
- 호기심 체크 : 시범수업할 때, 첫 print('hello world')의 반응 등(?)