[정규직 직원 vs 프리랜서 개발자 ( vs 개인개발자 ) 어느 길로 나아가야 하나?]

1. 수입기준 / 진급
- 정사원 : 신입연봉이 3200만원 정도부터 시작을 하고, 세금떼고 2500만원 기준으로 연봉협상 후 매년 5%식 월급이 향상된다. (성과에 따라 매년 월급 13~18만원 사이 향상)
또한 연수입 외 교통비 같은 보이지 않는 월급을 받는다. 경우에 따라 스톡옵션을 받을 수 있는 등 혜택이 있으나, SI업체일 경우 그런 것은 전무하고 유일한 메리트는 공백기가 없다는 것이지만 개발직 특성상 프리여도 두달 이상 공백기가 없으므로 그렇게 따지면 프리가 돈을 더 벌기 때문에 정사원은 정말 자신의 능력에 자신이 없는 게 아니면 비추천한다.
- 프리랜서 : 세금과 4대보험을 다음년에 처리하기 때문에 실수령은 정규직보다 많다.(2020년 세금을 21년에 일괄로 내기 때문에, 돈을 꼭 모아놓고 있어야한다. 연금주민세는 나눠낼수있지만 소득세는 나눠못내므로) 추가적인 투잡을 하면 연수입은 정규직의 두배 이상도 가능하다. 
단점은, 프로젝트가 끝나고 새 프로젝트를 구하는 데까지의 수입이 없을 수 있다. 바로 구할 수 있으면 문제가 없지만, 바로 구하지 못한다면 그달의 수입은 0이다. 물론, 기술만 갖춘다면 새 프로젝트를 1~2달안에 구할 가능성이 높다. 
프로젝트의 성공 결과는 정규직에게 돌아가지만, 프리랜서는 현금보상과 계약 연장에 의해서 그 결과값을 얻을 수 있다. 진급 자체는 없다. 대신 현장일이 끝나고 다음 현장으로 갈때마다 연차가 올라갈 경우 받는 단가가 올라간다. 이것은 정규직와 달리 연차제가 아니라 실력제이고, 실력만 향상 된다면 정규직보다 더 가파르게(5~50%) 연봉이 상승할 수도 있다. (지금은 코로나 때문에 개발자 수가 많아져 연봉상승의 기울기는 완만해지고 있지만) (단가의 천장이 존재한다. 자바면 연봉 천만엔 불가능) tester(300만엔) - coder(준거 가지고 코딩)(450~600만엔) - pg(설계하면서 가능)(700만엔) - se(600~960만엔) <3~4년이면 40만엔 받을 수 있다.>

1. 사회적신용
- 정규직 : 대출을 받거나 신용카드를 만들 때 정규직이라는 이유로 쉽게 받을 수 있다. 인맥을 넓히기 위해 직장 명함을 활용할 수 있다. 결혼 상대자의 부모님을 설득하기 위해서도 정규직이란 직업이 더 안심할 것이다.
세금도 미뤄질 일이 없기 때문에 5년 이상 일하면 영주권을 얻기가 쉽다. 
- 프리랜서 : 종합소득세 신고를 정확하게 하고 연봉을 증명할 수 있다면 모기지론도 쉽다. 단, 세금을 미뤄내거나 할 경우에는 영주권 신청이 어려워 질 수 있다. 다만, 최근에는 프리랜서에 대한 사회적 인식도 좋아지고 있다.

1. 안정감
- 정규직 : 쉽게 해고당하기 어렵지만 회사 자체가 도산하거나 합병되는 위험부담을 피하기 어렵다.
- 프리랜서 : 다양한 프로젝트가 계속 있으므로 기술만 있으면, 1개 프로젝트에 의존하지 않아도 바로 다른 회사를 찾을 수 있어 변화에 대한 대응력이 강하다.

1. 고독감
- 정규직 : 정규직은 회사 회의 등을 통해 회사 비전을 설명받고 비전을 공유할 수 있기 때문에 자신은 회사 조직의 일원이라는 일체감을 가질 수 있다. 외부 인력이라고 취급받는 프리랜서에 비하면 고독감은 덜하다. 사내 동아리 등을 통해 회사에 대한 즐거움을 얻기도 한다. 반대로 회사에 묶여있다는 생각을 가질지도 모른다.
- 프리랜서 : 회사 내부 회의에는 참석하기 어렵고, 외부 개발자라는 인식 때문에 직원 사이에 안보이는 벽이 존재하는 것을 느끼게 된다.

1. 권한
- 정규직 : 시스템에 대한 모든 접근 권한을 가지며, 제품에 대한 관리 권한을 갖게 된다. 그러나, 문제 발생 시 책임과 압박에 시달릴 수 있다.
- 프리랜서 : 외주 개발자이기 때문에 원칙적으로 필요한 부분의 권한만 제공하고 개발환경에 직접적 연관을 가지지 않도록 하는 경우가 많다. 그래서 실무에서 문제를 일으킬 염려가 없다.

1. 결론
IT업계의 이슈는 항상 개발자 수가 부족하다는 것이다. 
이런 이유로 지금 프로젝트를 꼭 하지 않아도 다른 프로젝트를 수주 받을 수 있어 프리랜서는 안정감을 유지할 수 있다고 본다. 
직장인처럼 하나의 기업에만 의존하는 것이 아니기 때문에 변환에 대한 적응 및 대응이 강하다. 
그런 의미에서 프리랜서 즉 계약직이 갖는 장점이 타 업종보다는 강하다.
그래서 결론적으로 둘중 어디가 좋다고 말하기가 어렵다.
정답은 없고 선택만이 있다.
무엇을 얻고 무엇을 버릴지에 대해서 자기가 선택해야만 한다.
정사원은 추후 대기업취업, PM, 사장으로 나아갈 수 있고
프리랜서는 프리랜서를 계속 하거나 해외취업, 개인개발 등 기호에 맞게 다양한 길이 있다.
아직 잘 모르겠다면 우선 첫 겐바를 다녀보고 자신의 취향에 맞게 선택하는 것이 좋겠다.