令和３年
確定申告セミナー
■ 確定申告が必要な人
外国為替証拠金取引ま
たは株式取引で年間を
合計して利益があった
給与所得者である
給与所得が2千万円
以上ある
NO
NO
NO
他の各種所得の申告が
必要なければ、原則申
告不要
専業主婦やフリーター
の場合、年間所得が38
万以下なら申告不要
各種所得金額の合計額
が20万円を超える方
★まとめ
人によって、年間の利益が20万円
38万円を超えた場合に申告が必要
■ 確定申告に必要なもの
★年末調整されている会社員は源泉徴収票が必要です。
■ 確定申告書A・確定申告書Bとは？
• 確定申告書A
主に会社員（給与所得者）が使用します。用紙は所轄の税務署もしくは国税庁ホームページからダウンロード
できます。
• 確定申告書B
収入の種類に関係なく、個人事業主やフリーランスなどの事業主なら誰でも使えるのが確定申告書Bです。
用紙は所轄の税務署もしくは国税庁ホームページからダウンロードできます。
■ 確定申告の流れ
ここでは、確定申告書作成コーナーを利用して書類を作成する方法を紹介します。
確定申告書作成コーナーを利用せず、手書きや会計ソフトを利用して作成することも可能です。
• 確定申告書等作成コーナーとは、国税庁が提供する確定申告書の作成サービスです。
画面の指示に従って項目を埋めていくだけで、確定申告書などの書類を作成することができます。手書きとは違い、計算も自
動で行います。
• ただ、生命保険や住宅ローン、配偶者がいる場合は控除と呼ばれる、税金を安くできる制度がありますので、それらの制度に
ついては自分で調べて、書類を見ながら計算して記入していく必要があります。
■ 確定申告の期間・期限は
確定申告の計算期間は1月1日から12月31日までの1年間です。
確定申告書や決算書などの必要書類をそろえ、2021年（令和3年）2月15日から2021年（令和3年）3月15日
までの間に提出・納税しなければなりません。
※15日が土日祝日の場合は、翌月曜日までとなります。
■ 確定申告の提出方法
• 税務署に郵送する
• 手渡しで直接最寄りの税務署に提出
• e-Taxと呼ばれる電子申告システムを使い、オンライン上で完結させる
■ 個人事業主・フリーランスが確定申告で節税するポイント
個人事業主やフリーランスなど事業所得のある方は、課税対象となる所得金額をできるだけ少なくすることがポ
イントです。
• 事業に関わりがある経費は必ず計上する
• 控除を活用する
総売上高から経費や控除額を差し引くことができるので、課税対象額を減らすことができます。
経費として計上できるかどうかは、「事業との関連性があるかどうか」がポイントになります。
また、家賃や光熱費なども「家計按分」として売上から一部差し引くことができるケースもあります。
■ 家事按分（かじあんぶん）とは
仕事場が自宅の場合(今年はコロナで激増です)、家賃や光熱費を事業で使用する比率分のみ経費として計上する
ことができます。
これを家事按分（かじあんぶん）といいます。家賃や光熱費は金額が大きいため、自宅で仕事をしている場合は
必ず経費として計上しましょう。
家事按分計算例（家賃10万円の場合）
業務時間8時間 ÷ 在宅時間18時間＝44%
10万円×44%＝44,000円（事業関連費）< ここを経費として計上することができます
10万円－44,000円＝56,000円（生活費）
■ 家事按分（かじあんぶん）の計算例
１．一日の在宅時間と業務時間との割合算出の例
*家賃は10万円と想定します
業務時間8時間 ÷ 在宅時間18時間＝44%
10万円×44%＝44,000円（事業関連費）< ここを経費として計上することができます
10万円－44,000円＝56,000円（生活費）
２．専用面積の例
仕事場の専有面積10㎡÷賃貸面積50㎡＝20%
10万円×20%＝20,000円（事業関連費） < ここを経費として計上することができます
10万円－20,000円＝80,000円（生活費）
様々な算出方法を考え、一番経費計上が大きくなる方法を採用して差し支えありません。
■ 白色申告と青色申告での家事按分の違い
白色申告のケース
白色申告の場合においては、以下の2点を満たさなければ按分が認められません。
• 家事按分の割合が限定的である
• 業務に関連する割合が「50%超」、もしくは「明確に区分できるもの」
例えば、家賃や電気代、通信費など、業務で少し使っているだけでは、経費としては認められません。
家事よりも業務で使っている割合が多い必要がありますので、先ほど家賃の家事按分の割合で計算した44%、20%では要件を
満たさないことになります。
■ 青色申告とは
青色申告を選択して確定申告を行なうと、複式簿記での記帳を義務づけられることになりますが
確定申告の際に65万円の特別控除（紙で提出の場合は55万円）が受けられるという税制上の特典を受けることが
できます。
そして赤字も3年間繰越しすることができます。
(白色申告も2020年からは基礎控除額が38万円→48万円になりました)
青色申告承認申請書は事業開始日から2ヶ月以内、もしくは1月1日から3月15日までに提出する必要があります。
期限を過ぎた場合、青色申告できるのは翌年からになるため注意が必要です。